LA VIDA
 Y TODO LO DEMAS
“A veces me agarran bajones, pero pongo
 ‘El Chavo’ y se me pasa todo...” (2001)
                                               Diego dijo - La vida y todo lo demás   19




Su vida
-Me sentía Kennedy, me sentía Gorbachov, parado ahí (1995, en la
 Universidad de Oxford, cuando fue nombrado maestro inspirador de los
 sueños).
-En el cielo pasan cosas lindas, pero ya habrá tiempo para ver un recital de
 Elvis o charlar con Pocho Perón (2000).
-La gente tiene que entender que Maradona no es una máquina de dar
 felicidad (1982).
-Nosotros no éramos chicos de la calle; éramos chicos del potrero (1996).
-De tantos agujeros que tenía, en mi casa de Fiorito llovía más adentro que
 afuera.
-Si tengo que definir a Fiorito, digo lucha.
-¿Algún sueño por cumplir? Si no tenés sueños no podes seguir
 viviendo (2001).
-No estoy en contra de los homosexuales. Me parece bien que existan,
 porque de esa manera dejan más mujeres libres para los que somos
 machos de verdad (1987).
-A Matías Camisani (modelo publicitario) le comería la boca (1998).

-Pido un espacio en la sociedad donde no sea tildado
 de ignorante (1995).
-En la clínica hay uno que se cree Robinson Crusoe y a mí no me creen que
 soy Maradona (2004).
-Soy un hombre al que le cuesta mirarse en el espejo (1996).
-Déjenme vivir mi vida. Yo no quiero ser un ejemplo.



     -La locura es algo tremendo. En la clínica me sentía como Jack Nicholson en
      “Atrapado sin salida”.
     -No sé qué voy a hacer con mi vida (1994).

     -¿Si en Villa Fiorito me imaginaba que saldría campeón del
      mundo? Sí, claro, teníamos Internet, video games y
      computación... No, no me lo imaginaba (2001).

     -Yo tampoco muerto encontraría paz. Me utilizan en vida, y
      encontrarán el modo de hacerlo estando muerto (1996).
     -Tuve que madurar demasiado rápido (1995).
     -De una patada fui de Fiorito a la cima del mundo, y ahí me la tuve que
      arreglar solo (2000).
     -De chico, pasar el puente Alsina era como ir a Manhattan.
     -Parezco una pelota de playa.
     -Si me muero, quiero volver a nacer y quiero ser futbolista. Y quiero volver a
      ser Diego Armando Maradona. Soy un jugador que le ha dado alegría a la
      gente y con eso me basta y me sobra.
     -Yo pensaba que no iba a llegar tan lejos con mi fútbol. El de arriba, el
      “Barba”, conmigo se zarpó. Me dijo: “Andá, rompela, hacé goles y dale
      alegría a la gente...”. Me dio demasiado, ¿no?
     -Todo lo que hice fue con dinero que gané limpiamente. Por otro lado, sí, soy
      contradictorio, OK. ¿Y la historia argentina qué?
     -Cuando me dicen que soy Dios, yo respondo que están equivocados. Soy un
      simple jugador de fútbol. Dios es Dios y yo soy Diego.
     -De todos los apodos que me han puesto, el que más me gusta es “Pelusa”,
      porque me vuelve a la infancia. Me acuerdo de Fiorito, de los arcos de caña,
      de los Cebollitas, cuando jugaba por el sandwich y la coca. Aquello era más
      puro.
     -La noche nos gusta a todos. Y más a los jugadores de fútbol, porque tenemos
      facilidad de movimientos en el cuerpo y somos, justamente por eso, muy
      buenos bailarines. Esa es la razón por la cual a la mayoría de los jugadores
      nos gusta salir. Con equilibrio, una salida no le hace mal a nadie. Pero eso
      sí, personalmente no cambio una noche por un partido.
     -Soy un privilegiado, pero únicamente porque lo quiere Dios. Porque Dios me
      hace jugar bien. Me hizo nacer la habilidad. Por eso me persigno siempre
      que entro a una cancha. Me parece que estaría traicionándolo si no lo
      hiciera.
     -De no ser futbolista me hubiera gustado seguir la carrera de contador.
                                               Diego dijo - La vida y todo lo demás   21


-La bronca es mi combustible.
-Estoy perdiendo 5 a 0, faltan 2 minutos y el árbitro es Castrilli (1996).
-Tengo el ánimo por la alfombra (1996).
-Siguen hablando del Maradona jugador y no se dan cuenta que estoy más
 cerca de la cama que del entrenamiento (1996).
-Si me condenan, llevame dulce de leche (1997, ante la posibilidad de ir a la
 cárcel).
-El otro día jugué un rato al fútbol y me di cuenta que tengo menos piernas
 que una foto carnet (1997).

-¿Si vuelvo a jugar? Ni a mi casa puedo volver (1997).
-Estoy hecho un bebé (1997).
-No soy un ejemplo, pero sí un referente (1997).
-Mi autoestima está por las nubes (1997).
-Los que me creían muerto, que se jodan (1997).

-Es evidente que tengo línea directa con el Barba (1997).
-Los argentinos son maradonianos (1997).
-Reconozco que no soy Ceferino Namuncurá, pero tampoco era
 para que en Italia me hicieran la vida imposible (1998).
-Yo puedo equivocarme, pero con mi cuerpo. Los argentinos saben
 que el Diego no les metió la mano en le plato de comida (1999).

-Me gusta pegarle a la gente cuando tiene las
 dos manos arriba. Cuando las tiene bajas, me
 gusta ayudarla (1995).
-Quiero volver a jugar para poder encarar al Luli Ríos (defensor de
 Independiente) jugando para Racing un clásico y gritarle un gol en la cara a
 Julio Grondona y a Francisco Lamolina (1995).
-No tengo estímulos para vivir (1994).
-En el Mundial dije que me cortaron las piernas, pero ahora digo que me
 cortaron el cuerpo, porque me siento vacío, no sé bien dónde estoy, no
 encuentro a mis hijas, me sacaron el juguete que había recuperado
 (septiembre de 1994).
-Siempre que llovió, paró, pero a mí nunca me para de llover (1994, cuando
 la embajada de Japón le negó la visa para entrar a ese país).
-Estoy luchando con las piernas y con el corazón. Sé que voy a llegar al



     Mundial (1994).
     -Estoy aquí para demostrarles a los jóvenes que no hay túneles sin salida (21
      de junio de 1994, luego del triunfo 4-0 ante Grecia).
     -No juego más. Los dirigentes no cumplen y estoy cansado de los periodistas
      que mienten. No juego más (1980).
     -Y sí, soy un cabecita negra, ¿cuál es el problema? Nunca renegué de mis
      orígenes. Les duele que haya hecho una fiesta así (1989, por las críticas por
      su fastuoso casamiento).
     -Yo vendo ilusión ( 1995).
     -Lo único que no soy, es falso(1995).

     -San Martín se tuvo que ir a morir afuera, pero yo me
      quiero morir en mi país (1996).
     -El flipper te da dos fichas. Y a mi ya me las dio (1996).
     -Yo soy revanchista (1999).
     -Yo vivo con miedo. Lo que pasa es que al miedo lo tolero. Siempre vivo con
      miedo (2000).
     -Vi a mi corazón en colores, todo cortadito en fetas, como milanesa (2000).
     -Estoy aburrido, pero a veces me robo algunas galletitas (2000, en la Clínica
      La Pradera, en Cuba).
     -Estoy levantado desde las 6. Tengo menos sueño que el 2 de oro (2000).
     -Yo sé que ser pobre es duro. Pero también es duro ser famoso (2000).
     -No tengo nada contra Saric (joven jugador de San Lorenzo que se suicidó),
      pero el que se suicida es un cagón. Antes del suicidio prefiero que me
      maten. Tengo huevos como para no suicidarme. Esquivarle el bulto a la vida
      es como ser un don nadie (11 de abril de 2000).
     -Los profesionales con los que hago terapia me dijeron que los suicidas son
                       unos cobardes, por eso hablé en esos términos. Si tengo
                       que pedir perdón de rodillas a la familia de Saric, lo hago
                       (17 de abril de 2000).
                       -A veces me agarran bajones, pero pongo “El Chavo” y se
                       me pasa todo (2000).
                       -No me maté en el choque porque el Barba no quería que le
                       hiciera lío arriba (2000).

                       -En Cuba estoy más sólo que Kung Fu (2000).
     -Cuando me estaba muriendo, me llamaron para reemplazar a Bielsa. Después
      nadie me llamó. Soy medio boludo, pero no me he muerto (2000).
     -Ser elegido el mejor del siglo es como tocar el cielo con las manos (2000).
                                                Diego dijo - La vida y todo lo demás   23


-Es una tormenta en un vaso de agua (2001, cuando el fisco italiano le
 reclamó 25 millones de dólares por impuestos impagos).
-Cada vez que me hablan de Punta del Este me toco los huevos. Algo pasa
 siempre. Y ojo con Mar del Plata. Monzón y Olmedo también fueron noticia
 (2001, cuando Martín Palermo fue preso por haberle pegado a un fotógrafo).
-Este no es un partido despedida. Es un partido homenaje. Yo nunca me voy a
 ir del fútbol (2001).
-Voy a poner el pecho. No estoy en el libro de los cagones (2001).
-Hice una carrera de rengos y salí cuarto (2001).
-Estoy bien... gordo(2002).
-Yo me equivoqué, pagué... pero la pelota no se mancha” (2001).
-No sé si fui el mejor jugador de la historia del país, pero sí fui el que mejor
 entendió a la gente (2002).
-Todo el mundo me usó (1996).

-Lucho para ganar a fin de año el premio al menos careta
 de la Argentina (1996).
-No quiero ser otro John Lennon (1996, luego de recibir amenazas de
 muerte).
-No me considero del club de los chizitos ni del club de los pedazos (1996).
-Me teñí un pedacito de rubio en repudio a todos los pelicortis (1995)
-Me hice achicar la papada porque era antiestética (1995)

-Yo crecí en un barrio privado de Buenos Aires… Privado
 de agua, de luz y de teléfono... (2004).
-No sé qué voy a hacer en los próximos quince minutos. ¿Cómo voy a saber
 qué voy a hacer mañana? (2004).

-No me gusta cuando llega la noche, porque quiero jugar
 todo el día al golf (2002).
-Soy celoso hasta los huevos (2004).
-En mi puta vida pensé que iba a estar en Cuba jugando al golf (2003).
-Ya no puedo jugar al fútbol. Estoy hecho una pelota (2003).
-¿Quién soy? El pibe de Villa Fiorito que una tarde de 1986, en el estadio
 Azteca de México, se puso a llorar cuando recibió la Copa del Mundo (1986).
-La mujer es lo más lindo que hizo Dios sobre la tierra (1986).



     -Después que largue el fútbol, se acabaron los negocios para mí. Me dedicaré
      a mi familia y me gustaría vivir en un lugar tranquilo (1986).

     -En Fiorito a veces faltaba plata, pero nunca felicidad. La
      pucha si éramos felices (1986).
     -No me importa ser el número uno. Me conformo con no ser uno de los peores
      y sé que no lo soy (1986).
     -Juego al fútbol porque Dios lo quiso, porque fue El quien me hizo nacer con
      habilidad. Por eso me persigno cuando entro a la cancha. Si no lo hiciera, lo
      estaría traicionando.
     -Por un altercado con un tipo que me pidió un autógrafo, una vez me metieron
      en una celda hasta las seis de la mañana, pero enseguida me hice amigo de
      los presos, comí con ellos un sánguche de mortadela y los entretuve hasta la
      madrugada haciendo jueguito con una naranja (1985).
     -Yo no soy ningún mago. Yo soy Diego, el que nació en Fiorito. Pero los magos
      son los que viven allá, en Fiorito. Son magos porque viven con mil pesos por
      mes (1984).
     -Yo tuve un laburo cuando estaba en las inferiores de Argentinos. Fui
      fumigador. Me ponía la pilcha, la escafandra, preguntaba a qué edificio tenía
      que ir y me iba a fumigar (2004).
     -Me estoy cansando, cada día me saturo más, no aguanto más. Quiero largar
      el fútbol. Cumplo el contrato con Boca y dejo el fútbol por un tiempo
      (1981).

     -Cuando no tenía nada, era el nenito mimado. Después me
      vengo grande y la cosa ya no es igual. Así no me gusta
      ser ídolo (1981).
     -Con Claudia no podemos salir. Fuimos a una zapatería y casi la tiran abajo,
      fuimos a comprar los aritos para la nena y rompieron todo. Vivo entre cuatro
      paredes. Hace dos años que vivo en Nápoles y no conozco la ciudad (1987).
     -Pasé de chico mimado a casi delincuente (1985).
     -Todavía no llegó el tiempo de pensar en mí. ¿Cuándo será? No sé, el día que
      me llegue... o antes me llegará la muerte (1999).
     -Soy argentino hasta las pelotas (1999).
     -Lo que más me gusta del fútbol es la pelota. Todo lo demás, cansa (1981).
     -Desde que me acuerdo, tengo una pelota en los pies (1976).
     -Yo sé que todos dicen lo mismo, que no se van a agrandar. El asunto es
      decirlo y cumplirlo. Y yo lo voy a cumplir (marzo de 1977, luego de su debut
      en la Selección).
                                            Diego dijo - La vida y todo lo demás   25


-No estoy gordo. Estoy hinchado (1989).
-Soy hombre de una sola palabra (1989).

-Tengo doce años. Estoy en séptimo. Soy correntino, pero
 vivo en Fiorito desde los nueve. Mis compañeros también
 son buenos (21 de agosto de 1973, primera declaración
 de Diego registrada por un medio gráfico .Fue en la
 revista El Gráfico en una nota sobre Los Cebollitas de
 Argentinos Juniors titulada: “Estos piben la rompen”).


SUEÑOS DE OCTAVA...
• Mis sueños son dos. Mi primer sueño es jugar en el Mundial, y el segundo
  es salir campeón de octava y lo que siga en el campeonato este (1970).

 Este es el origen real de uno de los dichos más conocidos de Diego.
 Corresponde a una de sus primeras apariciones en tele, pero la
 edición televisiva hizo que el sueño de ser campeón se vincule, como
 premonición, al título mundialista que llegaría 16 años después.
 Diego quería ser campeón de lo que estaba jugando en ese
 momento. En definitiva, como lo quiso siempre     LA FA M I L I A
“Sánchez, terminalo, te lo pido por
    Dalma y Giannina...” (1996)
                                                             Diego dijo - La familia   29




- A Claudia donde la cazo, la vacuno (1996).
- Si a la Claudia le sacan fotos en bolas, la mato. Ella es de Maradona, no es
  Claudia Villafañe, ¿entendés? (1996, enojado con Mariana Nannis, Diego le
  advirtió públicamente a Claudia que tuviera más recato que la esposa de
  Caniggia).
- El Barba me dijo: “ésta es para vos, no hay otra” (por Claudia).
- Si alguno la acusa a Claudia de haber tomado... un café, ¡lo mato!
- Sin Claudia, la droga me habría matado.
- Claudia es todo para mí: la computadora y el beso, la madre y la
  esposa, la nena y la amante.
- Esta noche tengo un partido con la bruja (1995).

- Si la bruja me echa de casa, me vengo a dormir al
 palco de Boca (2000, en la Bombonera, a la salida
 de un partido contra Lanús).
- Mis hijas son lo mejor que tuve en mi vida, pero la jabru también está en mi
  pensamiento (1994).
- Fue por una peleíta de matrimonio (1995, luego de desaparecer de su casa
  durante una semana y no asistir a los entrenamientos de Racing).
- De Claudia me he separado. No tengo más amor (2003, la primera vez que
  reconoció su divorcio).
- La Claudia está bárbara, pero me corta el rostro (2004).
- Claudia me bajó la persiana (2004).
- Claudia es una madre ejemplar. Yo soy el único culpable de todo esto. Sigo
  enamorado de ella, pero no pude manejar una situación que ella no merecía
  (2004).



     - ¿Cómo me preparé para el casamiento? Hace cuatro meses que no me como
       más las uñas. Le había hecho la promesa a Claudia y a las nenas: “me voy a
       casar con las uñas como la gente”. Y les cumplí. Una pinturita (1989).
     - No quiero hacer la cuenta de lo que gasté en el casamiento porque, si no,
       me desmayo (1989).
     - ¿Qué me pareció? Es como si le tocara la concha a Florencia Raggi
       (indignado contra Nicolás Repetto, quien en el programa “Sábado Bus” había
       elogiado fervorosamente a Claudia).

     - Mis hijas van a comer caviar toda la vida.
     - Sánchez, terminalo, te lo pido por Dalma y Gianinna (1996, ruego
       desesperado desde el banco de suplentes para que el árbitro Angel Sánchez
       finalice el partido Central 0-Boca 1).
     - Gianinna me preguntó: “¿Papi, cuándo vas a volver a jugar como en los
       videos?” Me cortó las piernas (1996).
     - Mis hijas quieren verme jugar como en los videos (1997).
     - Lo juro por mis hijas, que son lo que más quiero en el mundo.
     - ¿Me cargan por decir que hago todo por las nenas? Allá ellos, los caretas.
     - Dalma y Gianinna me cantan por teléfono “tengo el corazón con agujeritos”,
       y al corazón de Maradona lo van a curar ellas (2000).
     - Quiero que el colegio de mis hijas me reconozca como “el mejor padre”. Ya
       no me interesan los premios al mejor deportista (2000).
     - A mis hijas las adoro. Dalma estuvo una semana conmigo en Cuba y fue
       como una luna de miel (2001).
     - Dalma y Gianinna son mis ojos (2001).
     - Dalma tiene una computadorita en la cabeza (1999).
     - Gianinna es única, pero Dalma es mi reina (2002).
                   - Dalmita me dijo: “Papá, yo a los norteamericanos no los quiero
                   más” (1995).
                   - Si se llegan a meter con Dalmita, en vez de chicles compro
                   granadas y se las tiro por la cabeza (1989, en un momento de
                   crisis con los dirigentes del Nápoli).

                   - ¿Qué es ser padre? Estoy más boludo que
                   nunca. Si la nena hace un ruidito, pego un
                   pique como si fuera entrar al área (1987).
     - Dalma es la primera de la familia Maradona que consigue un título de
       graduación (2004).
                                                            Diego dijo - La familia   31


- Si no fuese por Dalma y Gianinna, me hubiese ahorcado (1994, cuando la
  embajada de Japón le negó la visa para entrar a ese país).

- La Tota integró la barrera cuando me peloteaban de todos
 lados (1995).
- Todo el mundo habla con sorpresa de mi buen Mundial. Hasta me llamó mi
  vieja y me preguntó: “Nene, ¿qué estás comiendo que jugás tan bien?”
  (1986).
- Al médico que le dijo a mi viejo que yo me podía morir en una cancha, le
  voy a dejar la cara como una torta frita (1997).
- Lo único que quiero es que mi viejo no trabaje más (1976, a los pocos días
  de haber debutado en Primera División).
- Yo no fui amigo de mi viejo, y eso lo lamento en el alma (1996).
- Todo lo que hice fue por malaprendido, no por maleducado. Mis viejos no
  tienen la culpa. Ellos son todo para mí, símbolos, próceres, ángeles (2004).

- Me di cuenta mucho tiempo después que los dolores de
 panza de mi vieja eran porque ella no comía para darnos
 de comer a nosotros (2003).
- A la única que le debo algo es a mi mamá, que me trajo al mundo (1981).
- Cuando hago un gol, sólo pienso en la Tota (1986).
- Cuando se metan con mi viejo, me voy a gastar toda la plata en granadas
  (1997).
- Mi familia debe comprender que sólo soy feliz jugando al fútbol (1989, al
  explicar por qué jugó la Copa América en vez de tomarse vacaciones).
- Mi familia me internó con amor. Los entiendo (2004, a la salida de la
  clínica).
- Salgo con una nami y me sacan fotos desde dos mil metros (1985).
- En un año, el Turco será el mejor futbolista de la Argentina (1985, un voto
  de fe hacia su hermano Hugo).
- Dalma Nerea y Gianinna Dinorah participan a usted del casamiento de sus
  padres Diego Armando y Claudia (1989, textual de la tarjeta de invitación
  para la boda).
- Si tengo un varón se llamará Ayrton, por Senna (1999).
- Estoy feliz. Volví a ser un chico de 18 años. Vivo en la casa de mis padres y
  me cuidan mis hermanos (2004).



     Los hijos de la plata
     • Mis hijas legítimas son Dalma y Gianinna. Los demás son hijos de la plata
       o de la equivocación. Un hijo se hace de a dos, y no para salvar un
       matrimonio o para encerrarte o para encarcelarte. Y me importa un carajo
       lo que diga la Iglesia (1999).
     • Los hijos se tienen de a dos. Yo tengo dos hijas, Dalma y Gianinna, le
       pese a quien le pese: jueces, abogados, marineros, prostitutas, lo que sea.
       Para tener a Dalma y a Gianinna hablé con Claudia y a mí nadie me
       puede venir a decir “tengo un hijo tuyo”. ¿Quieren un hijo del dinero?
       Bueno, trabajaremos para pagarle a la atorranta que quiere tener un hijo
       del dinero. Digo atorranta porque lo pueden tener conmigo, lo pueden
       tener con vos o con los que quieran, porque hay bancos de semen
       también. Si el día de mañana se presenta algún hijo, lo escupo. Cuando la
       decisión pasa por una sola persona, me da asco (2000).
     • Hace 15 días que no puedo dormir; esta historia inventada del chico me
       hizo perder el sueño. Me banco que me digan mujeriego, atorrante o lo
       que sea, pero no que me inventen un hijo (noviembre de 1986, cuando
       una hasta entonces desconocida Cristina Sinagra anunció que había dado
       a luz un hijo de Diego).




     Los novios de las nenas
     • Si los novios de mis hijas las hacen llorar dos o tres veces, van a tener un
       accidente (1998, cuando Dalma y Gianinna aún no tenían novio).
     • Lo quiero mucho a Pablito Aimar: le regaló la camiseta a Dalma. Eso sí,
       no la besó. Si no, todavía lo estoy corriendo (2000).
     • A los novios de mis hijas los voy a pisar (2002).
     • Es duro que las nenas tengan novio. Y más duro todavía que los dos sean
       hinchas de River (2004, cuando Dalma y Gianinna le presentaron a sus
       novios).   C O M PA Ñ E R O S ,
 R I VALES, AMIGOS,
      ENEMIGOS...
“Si me muriera y en el cielo se pudiese
 jugar al fútbol, no me gustaría hacerlo
            con Pelé...” (2000)
                              Diego dijo - Compañeros, rivales, amigos, enemigos…   35




Pelé
-Haber conocido a Pelé lo tomo como el Mundial que no tuve (1979, el día
 que se reunió con el brasileño, un año después de la frustración de no haber
 jugado Argentina ’78).
-Me muero de ganas de conocer a Pelé. Me conformo con que me dé cinco
 minutos. Y si me da diez nomás, soy Gardel (1979, antes de su primer
 encuentro con Pelé, que al final duraría una hora y media).
-Yo sabía que Pelé era un dios como jugador. Ahora que lo conocí, sé que
 también lo es como persona (1979).
-Pelé es el más grande de todos los tiempos (1979).
-El día que conocí a Pelé, me temblaron las piernas (1980).
-Pelé habla demasiado. Tendría que cerrar la boca (1982).

-Pelé era mi ídolo como futbolista, pero como
 comentarista tiene más quilombos que yo en la
 cabeza (1982).
-Pelé hubo uno solo. Los demás venimos en segunda línea (1986, un mes
 antes del Mundial de México).
-Agradezco los elogios, pero ciertas comparaciones, como las que me hicieron
 con Pelé, me parecieron exageradas (1986, un mes después del Mundial de
 México).
-Pelé es homosexual (1987).
-Pelé es una marioneta de la FIFA y un mandadero de Havelange (1991).
-La empresa de Pelé me trató maravillosamente bien (1995, encantado con el
 ofrecimiento del brasileño para que juegue en el Santos).


     -Pelé tiene que reemplazar a Havelange en la FIFA, me encantaría. Sabe más
      de fútbol, defendería a los jugadores con la creación del sindicato y es un
      hombre que respira fútbol, no un waterpolista (1995).
     -Pelé debutó con un pibe (2000).
     -Si me muriera y en el cielo se pudiese jugar al fútbol, no me gustaría hacerlo
      con Pelé (2000).
     -Pelé dejó tirados a sus compañeros, como a Garrincha. Yo nunca haría eso
      (2000).
     -El grone da lástima. Está enfermo de protagonismo (2000).
     -Cuando lo abracé a Pelé en Roma casi le pregunto qué sentía por haber
      salido segundo, pero hubiera sido para quilombo (2000, tras la premiación
      de la FIFA por el jugador del siglo, en la que Diego sumó más votos que el
      brasileño).
     -Con Pelé no podríamos haber jugado juntos porque no me hubiera gustado
      tener a un mal compañero. Somos el agua y el aceite. Cuando de un jugador
      se dice que se entrega a los dirigentes, ya no me gusta. Y la carrera de él fue
      así (2001).
     -Pelé no puede digerir que yo le haya ganado por 52.000 votos la elección del
      mejor jugador del siglo (2001).
     -Cuando Pelé reconozca que debutó con un jovencito, yo saldré a decir si sigo
      o no consumiendo droga (2001).
     -Prefiero estar arruinado por la droga y no tener que declarar ante los
      diputados por corrupción, como le pasó a Pelé. Yo no robé a nadie (2001).
     -Dios es justo. Por eso a Pelé le está pasando lo que le está pasando (2001,
      cuando el brasileño era investigado por la Justicia de su país).
     -¿Pelé se sigue cogiendo pibes? (2001).
     -El negro no sabe perder ni a la bolita (2001).

     Oscar Ruggeri
     -El Cabezón sí que es un hombre en serio (1987).
     -Ruggeri ni siquiera me da bronca. Me da pena (1993).
     -Ruggeri tiene mi número de teléfono, que no se haga el boludo (1993).
     -Me reconforta Ruggeri, él entiende los códigos del fútbol (1996).
     -Ruggeri dice muchas boludeces (1997).
     -Puede ser que con Ruggeri ya no nos hablemos nunca más por teléfono (1997).
     -En la huelga por los pibes de Deportivo Español, el Cabezón Ruggeri fue un
      ejemplo de liderazgo y representatividad (1997).
     -Tengo que hablar con Ruggeri para decirle que esta huelga fue una payasada
      sin sentido (1997).
                              Diego dijo - Compañeros, rivales, amigos, enemigos…   37


-Se retiró el último grande (1997, cuando Ruggeri dio por finalizada su
 carrera como futbolista).

-Ruggeri le toma la leche al gato (1998).
-Me molestó cuando lo separaste al Gallego González porque estaba en un
 boliche con otro jugador (1999, cuando Ruggeri era técnico de San Lorenzo).
-Antes de hacerle el antidoping a los pibes, que Ruggeri les dé de comer. Que
 no se haga el bueno de la película, que yo lo conozco (2000).
-Si alguien cree que en mi libro lo estoy vigilanteando, que me venga a buscar
 a casa y agarro el bate de béisbol (2000).
-Ruggeri es un buchón. Ya le voy a mandar una nota que le va a doler mucho,
 sobre la concentración en Trigoria sobre Mamá Dora y él. ¿Quién es Mamá
 Dora? Una señorita. A buchón, buchón y medio (2000, intimidades de la
 concentración del Mundial ’90).
-Ruggeri es el que le aconseja a los chicos dónde invertir el dinero, cuando
 con el hermano perdieron más de dos millones de pesos en Córdoba. Yo lo
 respetaba, pero que no me joda más (2000).
-Que Ruggeri no se quiera poner de ejemplo delante de mis hijas porque lo
 enmierdo hasta acá (2003).

Lionel Messi
-A Messi le daría el cielo.
-Sé quién es Leo, sé que es el mejor jugador del mundo. La amistad que tengo con Lionel es más grande que cualquier cosa que puedan escribir, y lo digo: él es el más grande del mundo.
-He visto al jugador que heredará mi lugar en el fútbol argentino y su nombre es Messi. Messi es un genio.
-No hace falta que levante un Mundial para ser considerado un fenómeno. Basta de eso. Basta de que digan que no tiene personalidad, que no canta el himno… ¡Déjenlo en paz!
-Es inútil querer hacer caudillo a alguien que va 20 veces al baño antes de un partido. No lo endiosemos más.
-Messi es Messi jugando en Barcelona. Con la camiseta de la Selección Argentina… es uno más.
-A Messi lo vi llorar muchísimo en el 2010, como no vi a otros que dicen ser caudillos.
-Me encantaría haber jugado con Messi.
-Ojalá Messi llegue a ser mejor jugador que yo (2009, en Caracas).
-Si alguien me tiene que superar que sea un argentino, y si es Messi, mejor (2010).
-Las comparaciones son odiosas… pero si "Lio" es mejor que yo, bienvenido sea (2010).
-Creo a muerte en él.

Emanuel Ginóbili
-Manu está por sobre todos. Es como un Messi o Ronaldo en el fútbol. A Manu no lo contemos.
-Gracias Manu Ginóbili por llevar tatuada la camiseta argentina, por todo el mundo. Vos no jugaste para vos, vos jugaste para nosotros.
-Creo que sí: es el mejor deportista de la historia de la Argentina.

José Luis Chilavert
-A Chilavert no me lo banco como arquero ni como persona (1996).
-Yo tengo grandes diferencias con Chilavert, pero en el gran
 equipo de Boca para ser campeón tiene que estar. Es el mejor
 arquero del país. Y si no viene, habrá que darle oportunidades a
 Abbondanzieri y a Guzmán. Qué se le va a hacer (1997).
-Chilavert es un huevo duro (1997).

-Podría perdonar, pero no soy el Padre Eterno.
 Tengo grandes problemas con Chilavert (1997).
-Hola, José Luis, ojalá te tengamos por acá, en Boca (1997, diálogo radial
 con el arquero paraguayo, en días en que se hablaba de su incorporación a
 Boca).
-Chilavert es un buchón, y con letras mayúsculas (1998).
-Lo único que faltaba era que un planta mandioca pretenda culturizarnos a los
 argentinos y nos diga lo que tenemos que hacer (1998).



     Gabriel Batistuta
     -Bati no tiene personalidad. ¿Cómo se va a cortar el pelo? (1994, ante el
      pedido del técnico de la Selección, Daniel Passarella).

     -Batistuta fue el único que se le plantó de frente en la cara
      a Passarella (1996).
     -Sacar a Bati ahora es como reemplazar a Maradona en el ’86; él es el alma
      del equipo (junio de 1998).
     -Bati sólo quería quedar bien con Passarella, y eso me jode (julio de 1998).
     -Bati es el más grande del mundo (febrero de 1999).
     -Batistuta es un alcahuete, cortarse el pelo por pedido de Passarella es de
      alcahuetes, porque Bati hizo 300 goles con el pelo largo. Y para la selección
      no existe el cansancio (junio de 1999, cuando Bati no jugó la Copa
      América).

     Diego Latorre
     -Si viene Latorre, me voy de Boca (1996).
     -Si Latorre se baja del caballo, podemos empezar a hablar (1996).
     -Latorre está en el country, en esas cosas. ¡Que se meta en la villa, que se
      meta en Boca! (1996).
     -A Latorre me dan ganas de pegarle un bife, pero pegarle a un estúpido no
      tiene sentido. Después viene a casa a pedirme que lo ayudé a volver a Boca
      (1998).
     -En otro plantel, alguien le habría pegado un bife a Latorre. Yo le habría
      pegado un cachetazo. Si piensa que Boca es un cabaret, que vaya y les dé
      un bife a las putas del vestuario. Me dio lástima ver a Fabbri y Abbondanzieri
      defendiendo a Latorre. Parecían comprados. Si el plantel le arruga a
      Latorre... (1998).
     -A Latorre lo voy a fajar, lo voy a cagar a trompadas. Quiero ver si conmigo se
      va a hacer el guapo. Si no fuera por Boca, hoy seguiría en el country (1999,
      cuando Latorre, jugando para Racing, se tapó la nariz delante de la tribuna
      de Boca).

     Fernando Redondo
     -Redondo me clavó un puñal en la espalda cuando renunció al Mundial de
      Italia (1993).
                              Diego dijo - Compañeros, rivales, amigos, enemigos…   39


-Gracias a Dios, Redondo es argentino (1993).
-Yo fui el primero en querer boxear a Redondo porque dejó la Selección para
 estudiar y después abandonó la facultad porque le tiraron unos mangos más,
 pero es el mejor 5 que tenemos (1998).

Claudio Caniggia
-A Caniggia le envidio el pelo que tiene y su éxito con las mujeres (1989).
-No es serio que Cani se ponga la camiseta de Boca. Yo no me puedo poner la
 de River. Es lo mismo (1995).
-La llegada de Cani a Boca es como si me devolvieran las piernas (1995).

-Cuando Cani haga un gol, le voy a pegar un chupón en la
 boca (1995).
-Si Caniggia hace un gol, le doy un piquito (1996).
-Mariana Nannis se llama Mariana Nannis de Caniggia y tiene que ir adonde
 va el marido, no al revés (1996).

Juan Sebastián Verón
-Verón en la Selección tiene más faltas que Gianinna en el
 colegio (2000, ante una lesión de la Brujita que le
 impidió jugar un partido contra Uruguay).
-La Brujita Verón no puede ponerse en pastor con mi problema. Está todo mal
 con él (2000).
-Bati, Crespo y Verón se tienen que encerrar en una pieza, matarse a
 trompadas y después aclarar las cosas. Basta de mariconeadas. Que le den
 felicidad a la gente (2000).

Martín Palermo
-Palermo sale de la casa y hace un gol (1998).
-El delantero que reemplace a Palermo va a llegar con María Marta Serra Lima
 sobre los hombros (1999).
-¿Palermo pasó al Villarreal? No me jodan (2001).



     Alberto Márcico
     -Si no le respetan el contrato a Márcico, me voy de Boca (1996).
     -Márcico habla por boca de ganso. Me parece que se tomó un par de coca
      colas de más (2001).
     -Márcico se pone en felpudo de Tabárez. Fue un boludo y se lo voy a decir en
      la cara (2002).

                   Ricardo Bochini
                   -¿Mi ídolo? Bochini, claro. El Bocha es un jugador fuera de
                   serie (1976, dos semanas después de su debut en Primera
                   División).

                   -Cuando entró el Bocha, me parecía tocar el
                   cielo con las manos. Y cuanto tiré una pared
                   con él, estaba tirando una pared con Dios
                   (1986, tras el partido contra Bélgica, en el
                   Mundial).

     Alphonse Tchami
     -El negro es un fenómeno. Lo voy a llevar a casa para que
      juegue con las nenas.
     -¡Alphonse, dejá de tomar sol!

     David Beckham
     -Beckham es tan guapo que parece una mujer (2004).
     -El Cholo Simeone le dio el chocolate, y Beckham picó (1998, tras la
      expulsión del inglés en el partido Argentina-Inglaterra).

     Carlos Fren
     -Carlitos es una muy buena persona (1998).
     -Fren me traicionó (1999).

     Carlos Roa
     -Que Roa se vaya a seguir pescando, como siempre. Es un cuatro de copas
      (julio de 1998).

     Gorosito
     -Lo que pasa es que Gorosito es de barrio Norte. No sé donde habrá nacido Gorosito, porque no puede decir que el setenta por ciento es de Banfield. Está bien que esté enojado con la gente de Lanús. Yo lo entiendo a Pipo, pero no puede decir eso, si somos todos de Lanús. Somos todos de Lanús. Somos todos de Lanús. Está bien, hay gente de Banfield, estoy totalmente de acuerdo, pero no puede decir semejante burrada, loco. No, pará. Que la corte. Cortala, Pipo. Te zarpaste de una manera jodida, Pipo. De verdad te lo digo. Pipo, cortala.
	
                              Diego dijo - Compañeros, rivales, amigos, enemigos…   41


-Roa hizo los méritos suficientes para ser el arquero de la Selección
 (noviembre de 1998).

Gatti, Sanfilippo y otros…
-Me había propuesto hacerle dos goles a Gatti. Pero ahora que me dijo que
 soy un gordito que me inflaron, le voy a hacer cuatro (1980, y le hizo cuatro
 nomás...).
-Sanfilippo y Gatti me dieron ganas de vomitar (1993, tras sus críticas a
 Sergio Goycochea por el 5-0 de Colombia).
-Sanfilippo es un vende patria. Se olvidó que Maradona es argentino (1990,
 luego de que Sanfilippo dijera que Pelé fue mejor que Maradona).
-Lástima no se le tiene a nadie, maestro. Pelealo, tenele bronca, pero lástima a nadie (a Sanfilippo).

-A Toresani le dije en la cancha que vivo en Segurola y
 Habana 4310 séptimo piso. Vamos a ver si me dura 30
 segundos. No existe (1995, en la conferencia de prensa
 posterior a su regreso a Boca, contra Colón en la
 Bombonera).
-Salas se mareó un poquito, es difícil llegar a la cima, y más para un chileno
 (1998, tras un Boca-River en el que Salas erró un penal).
-Navarro Montoya me defraudó. A Bilardo lo había noqueado Tyson y él le
 pateó la cabeza (1996, luego de que el arquero criticara al técnico tras otra
 derrota de Boca).
-¿Me van a contar a mí cómo es Juan Simón? Lo conozco hace diez años. Es
 capaz de tomarle la leche al gato (1991).
-Carrascosa es un tipazo, es más derecho que la General Paz (2004).

-Reiziger es el futbolista más feo del mundo (1998).

-A Tocalli le decíamos camino de tierra, porque no tiene
 manos (1998, en diálogo con el técnico de las
 selecciones juveniles y ex arquero).
-Olguín es un cara de nada (1996).
-Los futbolistas argentinos legalizaron el buchoneo (1995).
-Rattín es un boludo (1995, cuando el Rata dudó de la suerte de Diego en los
 controles antidoping).
-Al Turquito Asad lo tasaron en 6 millones de dólares, se bajoneó y no le hizo
 ni un gol al arco iris (1995).



     -Dunga está para las plumas. Afuera de la cancha no es tan hombre (1995).
     -Bennett es indefendible. ¿Atleta de Cristo? Por favor. Es un mala leche
      (2001).

     -En este fútbol donde todos parecen maratonistas, el
      Mellizo corre 20 metros por partido y le pinta la cara a
      cualquiera (1998, elogio a Guillermo Barros Schelotto).
     -A Leo Rodríguez hay que subirlo a una moto para que se sienta más seguro
      (1994).
     -A Passarella lo quiero en mi equipo toda la vida. Es mi amigo (1985).
     -Al Pelado Díaz lo quiero en la Selección (1985).
     -Gallego es un amigo de fierro. Cada día que pasa, lo quiero más (1982).

     Ben Johnson
     -Ben es un señor, el mejor preparador físico del mundo (1997, cuando
      contrató como preparador físico personal al velocista canadiense suspendido
      por doping en los Juegos Olímpicos de Seúl).
     -Correr al lado de Ben Johnson es como caminar de la mano con Perón, o
      darle un beso en la mejilla a Evita (1997).
     -Ben Johnson quiere que Maradona sea más rápido que un saludo (1997).

     -Ben Johnson es más serio que mi suegra el día que me
      conoció (2004).             EL FUTBOL
         “En el cajón de mi casa tengo
como 200 cintas de capitán. Cuando estoy de gira,
siempre entro a una tienda y me compro cintas de
                 capitán...” (1985)
                                                              Diego dijo - El fútbol   45




-Prefiero hacer un gol a un costado del arquero que tirarle un caño. Cambio
 un gol por diez túneles. Creo en mi habilidad a muerte, pero quiero ganar
 siempre (1982).
-Yo no tengo nada en contra de los animales, pero acá parece que respetamos
 más a los animales que a los seres humanos. La cancha de polo de Palermo
 es un billar y los campos de fútbol son un desastre (1999).

-El fútbol es como querer a la madre (2000).
-Al fútbol ya no juego más. Ahora juego con mis hijas y pierdo siempre
 (2000).
-A la gente le digo que yo nunca le cobré mis goles a nadie
 (2000).
-El fútbol de Brasil está un gol adelante nuestro (2000).
-El uruguayo que le pegó a Gallardo se creyó que era Martín
 Karadagian. Le tienen que dar 100 años de castigo, pero el
 árbitro se hizo bastante el pelotudo (2000).

-Llegar al área y no poder patear al arco es
 como bailar con tu hermana (2001).
-Yo no puedo cabecear ni en los bailes (1994).
-La televisión tiene mucho poder. Te meten un partido cuando ellos quieren.
 Parece que estamos en la época de los militares (1994).
-El fútbol de televisión no sirve, porque no tiene pasión (2004)
-En las Eliminatorias, la pelota se hace de fierro (1993, en las tribunas del
 Monumental, como espectador, mientras Colombia le ganaba 5-0 a Argentina
 en las eliminatorias para el Mundial de EEUU).



     -Para mí ir a un Mundial es lo mismo que, para un chico, ir a Disney (1998).
     -¿Que yo intente reconciliar a Bilardo y Menotti? Eso no lo arregla ni San
      Martín (1986).
     -Jugar sin público es jugar adentro de un cementerio (1987, luego de un
      partido a puertas cerradas entre Real Madrid y Nápoli, en el estadio Santiago
      Bernabeu de Madrid).
     -¿Cómo se puede hablar de belleza futbolística? Si hablamos de belleza, que
      sea la de la Peleritti. Belleza futbolística las pelotas (1993, después de que
      Hugo Gatti dijera que había gozado con la belleza del fútbol de Colombia en
      el 5-0 ante Argentina).
                   -Presión tiene el tipo que se levanta a las 5 de la mañana para
                   ir a laburar y ganar 10 pesos. No nosotros, que andamos en
                   BMW o en Mercedes Benz (1996).

                   -Mirá como cambió el fútbol. Antes se contaban
                   los goles de Artime y de Rojitas. Ahora se
                   cuentan los jugadores expulsados por Castrilli
                   (1995).
     -El mejor equipo que integré fue, lejos, la selección juvenil 1979. Nunca me
      divertí tanto en una cancha de fútbol
     -En el cajón de mi casa tengo como 200 cintas de capitán. Cuando estoy de
      gira, siempre entro a una tienda y me compro cintas de capitán (1985).
     -El 99 por ciento de las cosas que se dicen y se escriben de mí, son mentiras
      (1998).
     -Hay cada pies redondos impresionantes. Son todo Robocop, peor no pueden
      jugar. Escocia-Noruega fue el partido entre Freddy Kruger y Narciso Ibáñez
      Menta; fue una obra maestra del terror (1998).
     -Cuando le pegás de volea, la pelota queda como una banana (1998).
     -Los centrales de Brasil son dos orangutanes (1999).
     -El mejor entrenamiento te lo da la cancha. Si acá fuese sólo correr, jugarían
      Ben Johnson y Carl Lewis (1997).
     -Tiraste un centro para la NBA, Carlos (1997, en un “picado” con Randazzo,
      ex delantero de Boca).
     -La pelota dice Diego en todos lados (1997).
     -Sacrificios hacen los que se levantan a las 5 de la mañana. Los futbolistas, a
      veces, nos quejamos de llenos (1997).
     -Siendo jugador, casi nunca me entrenaba. Creo que no tiene sentido que un
      jugador de 2 metros se entrene de la misma manera que uno de 1,60.


                                                            Diego dijo - El fútbol   47


-La pelota parecía una número siete. Era un mapamundi
 (1979).
-Con la derecha soy de madera (1981).
-Nunca voy a cambiar mi forma de jugar (1976, después de su debut en
 primera división).
-Bajé dos o tres veces a buscar la pelota y cuando quise subir, parecía que
 estaba escalando el Everest (2000).
-Quiero festejar con todo el pueblo maradoniano (2001).
-Voy a jugar aunque el resultado sea un desgarro en el ojo (1996).

Boca
-Los vacuné, los vacuné a todos. El Barba me dio una mano otra vez (1996,
 luego de un gol a Belgrano).
-Cuando Boca pierde, me duele hasta el corazón (1995).

-El pase a Boca lo inventé yo. El quía armó todo. La verdad
 es que Boca no tenía un sope para pagarme (1981).
-Agradezco a Dios por haberme hecho hincha de Boca (2001).
-En Boca soy el eterno olvidado. No me ponen ni en una lista de maratón
 (2003).
-La hinchada de Boca es sensacional. La conocí de pibe cuando mi viejo, que
 es un hincha fanático, me llevaba a la tribuna (1981).
-A todos en mi familia les gusta el fútbol. Lástima que son hinchas de Boca
 (11de mayo de 1980).
-Boca tiene menos definición que la televisión que teníamos en Fiorito
 (2001).
-Yo soy de Boca y voy a morir en Boca.
-Armamos un Dream Team y no podemos cruzar la mitad de la cancha
 (1996).
-Tenemos miedo con 33 de mano (1997).
-Boca le hizo el ortega a River (2001).
-La camiseta de Boca es azul y oro, no azul, blanca y oro. Esa es la camiseta
 del Michigan State (1996).

-El gol que más disfruté en mi vida fue en Boca, el que le
 hice al Pato Fillol, en el 3-0, de 1981 (2001).



     -Nada se compara a salir campeón con Boca (2001).
     -Charles la va a romper en Boca (1992).

     -Boca fue una banda. Hasta mi hija menor me dijo que se
      quiere hacer hincha de otro club porque Boca gana nunca
      (1997).
     -Hoy le pegan el rojo, mañana el blanco y ya tenemos la camiseta de
      Chacarita. Si los norteamericanos vienen y ponen 200 millones de dólares,
      no vamos a cambiar los colores de la bandera argentina. Los colores de la
      camiseta de Boca hay que defenderlos (1997).
     -Que se metan la banda en el culo. Esa camiseta es horrible. No me la pongo
      ni mamado (2005).
     -Hay que defender en bloque. No podemos salir como los indios (1997).
     -En este equipo nadie se borra ni salta como un canguro (1997).
     -Si entreno todos los días, me desgarro hasta el hombro (1997).
     -El retiro es una carta del mazo y que puede jugar en cualquier momento
      (1997).
     -Hicimos un partido bárbaro, pero estamos meados por los dinosaurios
      (1997).
     -Si Boca sale campeón, la Bombonera va a ser la segunda fiesta de
      Sudamérica, después del Carnaval de Río (1998).
     -Ganarle a River es como que tu mamá te venga a despertar con un beso a la
      mañana (2000).
     -Este regreso a Boca fue como parir un embarazo de 14 meses (1995).
     -Lo mío por Boca es amor (2001).
     -Boca en el Clausura la tiene más difícil que De la Rúa en el país. Ahora hay
      que dedicarse a la Copa Libertadores (2001).
     -Salir campeón con el equipo que era hincha, fue lo más (2001, al recordar
      al Boca campeón del Metropolitano 1981).
     -La azul y oro pesa mucho y cuando River la tiene enfrente... mamita mía, no
      sabe para dónde correr (2000).

     -Mi corazón, o lo que queda de él, es todo de Boca (2000).
     -Muchos caudillos se cagaron en este templo del fútbol que es la Bombonera.
      Jugaban en cualquier parte del mundo, pero cuando llegaban a la Boca iban
      muchas veces al baño (2001).
     -Agradezco a Dios que haya creado la Bombonera y me haya hecho de Boca
      (2001).
                                                           Diego dijo - El fútbol   49


-Tardé quince décimas de segundo en decir que sí a la propuesta de Boca
 (1995).
-Yo iba todos los miércoles a ver a Independiente, porque me llevaban a ver la
 Copa Libertadores y me siento muy orgulloso de eso, pero mi corazón es azul
 y oro. A Boca lo siento y lo quiero de una manera especial. Soy fanático. No
 puedo vivir sin Boca (1991).
-Me quiero poner bien. Quiero que, cuando me tiren una pelota para que
 pique, no sea como llevar a María Marta Serra Lima al hombro (1997).

River
-La camiseta de River no me la pongo ni muerto (1996).
-River tiene un gran plantel, pero juegan con la de River. Lo lamento por Enzo
 (Francescoli), pero cayó en el gallinero (1996).
-A River se le cayó la bombacha (1997).
-River es un pichi (1997).
-River tiene una de las mejores hinchadas del mundo… después de la de
 Boca (1981).
-Entiendo que los de River me tengan bronca, porque los vacuné varias veces
 (1994).

-River es un excelente campeón de cabotaje (2003).
-¿Y ahora dónde se van a meter la camiseta del Milan? Pobrecitos. ¿Por qué
 no se ponen la camiseta de De la Rúa esos perdedores? (2003, tras la
 consagración mundial de Boca, recordó que algunos hinchas de River habían
 usado durante la semana previa la camiseta de Milan).

Independiente
-Menotti dice estupideces, que yo antes era de Independiente y
 después me hice de Boca. Para que sepa, yo a los rojos los iba
 a ver con el Colorado, el marido de mi hermana la Quiti. Pero
 viene a dudar de que soy o no de Boca. Mejor que aprenda un
 poco de coherencia, que es lo que le falta (1989).

-De pibe no me perdía un solo partido de
 Independiente. Casi siempre iba a verlo por la
 Copa Libertadores y los domingos por el
 campeonato (1980).
-De pibe iba a ver a Independiente cuando me llevaban, porque ir a Puente



     Alsina para nosotros era como irse a ver la Torre Eiffel. Pero en casa éramos
     todos de Boca (1995).
     -Yo era un pibe y no me perdía un solo partido de Independiente. Vivía en
      Villa Fiorito e iba a verlo en los partidos oficiales, en la Copa, en los
      amistosos... Los miércoles, los domingos, los viernes a la noche en los
      partidos televisados. Siempre me ponía en la tribuna de atrás del arco y me
      volvía loco con Bochini. Mi gran sueño de entonces fue jugar junto al Bocha.
      Cuando se me concretó, en un partido con Talleres de Córdoba en la cancha
      de Vélez, no lo podía creer. Fue una de mis mayores alegrías (1980).
     -Yo de chico era fana incondicional de Independiente. Bochini es el mejor
      diez del país (1977).

     Argentinos
     -Juez, usted es un fenómeno, debería dirigir partidos internacionales
      (septiembre de 1976, durante un partido de reserva, Maradona fue
      suspendido durante cinco fechas y postergó, involuntariamente, su debut en
      Primera).

     -Argentinos vendió a Maradona, a otros jugadores, y se la
      pasó haciendo canchas de tenis (2003).
     -Una sola vez en mi carrera sentí que tocaba el cielo con las manos: fue el día
      de mi debut en Argentinos.

     Barcelona
     -Es el sueño de todo jugador venir al mejor club de todo el mundo (1982).
     -En Barcelona me sentía un extraño (1984).
     -Con la oferta que me hicieron, me salvo antes del primer partido (1980).
     -El Barcelona me va a dejar poner publicidad en mi camiseta. Se va a parecer
                    al buzo antiflama de Reutemann, no van a entrar las
                    calcomanías (1980).
                    -En Barcelona me trataron como si fuera un extranjero que les
                    venía a robar la plata (1984).

                    Newell’s
                    -Firmé un contrato con Newell’s y lo voy a
                    respetar a muerte (1993).
     -Para mí, Rosario es Hollywood. De acá no me echa nadie (1993).
                                                             Diego dijo - El fútbol   51



Nápoli
-Buenas tardes, napolitanos. Me siento muy feliz de estar con ustedes. Les
 agradezco la acogida y espero hacer grandes cosas junto a ustedes. Forza Nápoli
 (1984, el día de su presentación en el Nápoli. Luego hizo 16 jueguitos con la
 pelota y la pateó al aire).
-Me siento hijo de Nápoles desde el primer día (1989).
-Cuando me dicen que soy Dios, respondo que sólo soy un jugador del Napoli
 (1987).
-Salir campeón con Boca en el ’81 era una obligación. Salimos campeones, lo
 viví intensamente por mí, por mi familia, por la hinchada y listo. Nada
 especial. En cambio, salir campeón con el Napoli fue una hazaña (1987).
-De Barcelona me fui y los argentinos quedamos como unos hijos de puta.
 Acá en Nápoles decís que sos argentino y te dan la mitad de un sánguche
 (1987).
-Los hinchas napolitanos me han amado todavía más que los argentinos.
Fueron apasionados, incondicionales... Pero después del Mundial de 1990
entendí que ya no tenía nada que hacer en ese país.
-Los pobres del sur nos llevamos un pedazo de la torta que antes se comían
 los ricos del norte. ¡Y el pedazo más grande! (1987).

-Voy a imponer mi rebeldía en el Napoli. Se metieron
 conmigo y van a bailar (1989).

Racing
-Este triunfo es el más importante en lo que va de mi carrera como técnico.
 Por eso, ahora sólo quiero festejarlo (1995, luego de una ajustada victoria 1
 a 0 de Racing ante Platense, en Avellaneda, con Diego como DT).
-Cuando termine mi suspensión, me voy a poner la camiseta 10 de Racing, le
 pese a quien le pese (1995).

-Andate a un kiosco y traeme un alfajor que me muero de
 hambre (1995, a su chofer Germán, durante un
 entrenamiento de Racing).
—Diego, ¿qué tenés que decir de la pelea Daniel Lalín-Juan De Stéfano?
—Lo que tengo para decir es... ¡Viva De Stéfano! (1998).
-Doy la vida por la Academia y por Juancito (De Stéfano), que es como mi
 viejo (1995).



     San Lorenzo
     -Algún día me gustaría jugar en San Lorenzo. Después de la de Boca, es la
      mejor hinchada (1991).

     Sevilla
     -Sé que voy a volver a ser el número uno, no me gustan los términos medios:
      volveré a ser lo que era o me voy a un campo a criar vacas (1993).
     -Cuando volví al fútbol, era el jugador número 1.000 del mundo. Ahora soy el
      700 (1993).
     -Si el presidente Cuervas me quiere echar, que lo haga, así me vuelvo a casa
      con mi mamá (1993).
     -Mi debut en el Sevilla sólo es comparable a la alegría que sentí el día que
      nacieron mis hijas.

     Hinchas
     -Me parece una gilada que los hinchas hagan la ola (1998).
     -El único placer de esta tarde es que, gracias a mí, los italianos dejaron de ser
      racistas. Al fin toleraron a los africanos (1990, cuando el público italiano
      alentó a Camerún en el partido inaugural del Mundial de Italia).
     -I don’t speak english, fiera (1993, a un hincha australiano que le pidió un
      autógrafo).

     Y Diego no se va…
     • Si viene Bilardo, me voy de Boca (diciembre 1995).
     • Si los hinchas fueron a hablar de mí con Bilardo, sin duda me voy de
       Boca (enero 1996).
     • Si los dirigentes no compran a Trotta y Basualdo, no sé si tiene sentido
       seguir en Boca (enero 1996)
     • Si a Márcico no le pagan lo que le deben, voy a jugar de sindicalista
       (febrero 1996).
     • Si no viene el Turu Flores, me darían otro empujoncito para irme de Boca.
       No soporto ver sufrir a la gente ( julio 1996).
     • Mis hijas ya saben leer y escribir. Me voy de Boca, no juego más (agosto
       1996)
     • Para jugar en Primera tenés que tener todos los sentidos alerta, y yo no
       tengo ganas de jugar el domingo (1996).
     • Si vienen Manera y Russo, no juego (1997).
                                                            Diego dijo - El fútbol   53


• Si no sabés responderle, la camiseta de Boca es de hierro (1997)
• Si Giunta se va, yo no juego (1997).
• Si se va Solari, me voy yo (1994, durante su breve paso por Newell’s).
• Si el Napoli no contrata de acá a dos años mi hermano Hugo, me voy de
  Italia (1986).
• De Mandiyú me voy muerto ( 1994, luego de una opaca tarea como
  director técnico).



Sucesores
-Aimar es mi sucesor (1999)
-Es odioso que comparen a los pibes conmigo (2001).
-A Orteguita le metimos enseguida el Maradona arriba y fue a Europa y no la
 tocó (2001).
-El Burrito Ortega tiene que saber que Ranieri en Italia es un 4 de copas
 (1998).
-Orteguita le tenía que haber dedicado sus goles al caretón de Ranieri (1998).
-Ortega es un hijo de Daniel Passarella (1998, tras la expulsión del Burrito
 ante Holanda en el Mundial de Francia).
-Orteguita no puede ser el lanzador de la Selección. Le tiró un pase a Pablo
 Paz y casi lo descarga ( 1996).
-Orteguita es desequilibrante (1996).
-Tevez es el mejor (2003).
-Este anda en el aire (opinión sobre Javier Saviola).
-D´Alessandro es el más parecido a mí (2000).
-Gallardito puede llevarnos adelante con la 10 de la Selección (1997).
-La 10 de la Selección la tiene que usar Ortega (1997).
-Riquelme es el mayor estratega de la Argentina (2001).
-Es injusto para Saviola, Aimar, Riquelme y Tévez. No les pongan la presión
 de que se parezcan a Maradona (2002).

-Leo Rodríguez y Latorre me pueden reemplazar a las mil
 maravillas (1991).           TECNICOS

“Bianchi tiene los códigos de los jugadores.
       Usa saco y botines...” (2002)
                                                           Diego dijo - Técnicos   57




Carlos Bilardo
-Acá el único salvador que conozco es Bilardo, que se llama Carlos Salvador
 (1985).
-Bilardo no abruma a nadie. Al jugador le dice las cosas que él quiere en la
 cancha, pero no impone ni obliga. Carlos da todas las libertades del mundo
 (1985).
-Con Bilardo, cuando entrás a un vestuario, es como si entraras directamente
 a una reunión (1985).
-Mi juego es ampliamente responsabilidad del doctor Carlos Salvador Bilardo
 (29 de junio de 1986, el día en que Argentina ganó el Mundial de México).
-El día en que mis hijos me pregunten por algún ejemplo de un hombre
 grande, pero grande de verdad, no dudaré un segundo en decirles: BILARDO
 (1986).
-Estoy a muerte con Bilardo (1986).
-Esta vez no me sentí cómodo con Bilardo. Tenía ganas de decirle: “Carlos,
 pare un poco la mano”. Lo vi muy obsesionado, no me gustó para nada.
 Necesito que me deje un poco en paz, que no cargue todo sobre mí.
 Actuando así, lo único que hace es complicarme la vida. Tanta presión no me
 ayuda y no me gusta. Así me agota (1987).
-Bilardo no puede programarme la vida como si fuera una computadora
 (1987).
-¿Quién tiene la Copa del Mundo en el bolsillo? Nosotros, los bilardistas, y
 conmigo adelante de todos, porque soy el primer defensor de Carlos a capa y
 espada (1988).

-Yo no pongo ni saco jugadores, pero si sale la lista y
 Caniggia no está, Italia ’90 se queda sin Maradona
 (1990).



     -Bilardo me mató (1990, cuando el técnico excluyó del Mundial a Jorge
      Valdano).
     -Carlos es como un padre para mí, me gustaría que mis hijas tuvieran sus
      principios (1990).
     -Soy un defensor de Bilardo a muerte. Hasta lo veo cada día más lindo. Creo
      que inclusive se le deshinchó la nariz (1991).
     -Bilardo es un fenómeno (1993).
     -Bilardo, la puta que te parió (1993, cuando el técnico lo reemplazó durante
      el partido Sevilla-Burgos).
     -A Bilardo le pegué una trompeta (1993, cuando Diego, indignado con el
      técnico porque lo había reemplazado durante el partido Sevilla-Burgos,
      agredió físicamente a Bilardo).
     -Esto lo tengo que arreglar con Bilardo como hombre, si es que Bilardo es
      hombre (1993).
     -No creo que Bilardo sea hombre (1993).
     -Si me lo cruzo a Bilardo por la calle, no lo saludo (1994).
     -Con Bilardo me puedo ir de vacaciones, pero como técnico, nunca más
      (1995).
     -A Bilardo no lo soporto (1995).
     -Si viene Bilardo, me voy de Boca (1995).
                   -Si Macri echa a Bilardo, me voy de Boca (1996).
                   -Bilardo está más loco que nunca (1996).
                   -Que Bilardo le dé explicaciones a la hinchada de Boca es una
                   burrada (1996).
                   -El Narigón a veces se olvida que la pelota existe (1997).

                   -Bilardo es como Berisso. Está detrás de La
                   Plata (2001).

     César Luis Menotti
     -A Menotti casi lo peleo cuando me sacó contra Argelia (1979, durante el
      Mundial Juvenil).
     -Menotti tiene una personalidad especial que hace que uno le crea todo
      (1980).
     -César es un fenómeno, como tipo y como entrenador (1982).
     -A Menotti le agradezco para siempre lo que me dijo cuando me dejó afuera
      de la Selección en el ’78. Me habló como se le habla a un hijo y no lo voy a
      olvidar jamás (1985).
                                                            Diego dijo - Técnicos   59


-La llegada de Menotti al Barcelona fue como si hubiera salido el sol (1985).
-El Flaco te convence con dos palabras. Es más seductor que Bilardo y
 trasmite más seguridad (1985).
-Menotti es Gardel y Julio Sosa (1985).
-Menotti, como hombre, no existe (1987).
-No me gustan los comunistas en Mercedes Benz y con un Rolex Presidente
 en la muñeca (1989).

-Menotti me dio todo y me sacó todo (1989).
-Antes me peleaba por él. Ahora me dejo pegar (1989).
-Ese individuo, conmigo, no tiene nada que ver. Ese tipo me molesta (1990).
-Antes de México ’86 dijo que yo era un barrilete y que el equipo no pasaba
 de primera rueda. Ojalá que ahora no nos dé como favoritos y, como dicen en
 Italia, sea porta male (1990, antes del Mundial, acusándolo de mufa).
-Nunca le voy a perdonar a Menotti que me haya dejado afuera del Mundial
 ’78. Mi casa era un velorio. Lloraban mi mamá, mis hermanas, los primos...
 Fue un drama, algo imborrable (1993).
-Le voy a pedir a Menotti que me dé clases particulares para ser director
 técnico (1994).
-¿El Flaco? El Flaco es lo máximo, quien más me llega cuando me habla
 (1995).
-Si de toda mi carrera tengo que elegir un solo técnico, ése sería Menotti
 (1996).

-Bilardo y Menotti son iguales: lo que pasa es que a uno le
 gustan los Wawancó, y al otro, Mercedes Sosa (1996).
-Cuando Menotti me dijo que me dejaba afuera del Mundial ’78, sentí que me
 clavaba una puñalada terrible. Se me cayó el mundo abajo. Nunca pude
 perdonarlo ni creo que lo vaya a perdonar (2003).
-Cappa, Valdano y Redondo no pueden disfrutar ni una copa de champagne
 (1993, luego de la goleada 3-0 del Tenerife de estos tres “menottistas”
 contra el Sevilla de Diego y Bilardo).

Daniel Passarella
-Passarella es ídolo mío y de todos los argentinos; no tengo absolutamente
 nada contra él (1985).
-A Passarella lo quiero en mi equipo toda la vida. Es mi amigo (1985).
-Yo lo veo a Daniel y veo un ejemplo para todos. Ganó todo y tiene la



      humildad de un pibe que recién empieza. Se mata entrenando. Nunca lo vi
      tan feliz (1986).
     -A Passarella lo invito a poner una mesa en el medio de la cancha de River
      para sentarnos a discutir todo lo que él quiera (1987).
     -En el Mundial de México, a Passarella primero le dolía la pancita, después
      los gemelos y al final no quiso jugar el Mundial (1994).
     -Es una cosa vergonzosa, falta Lestelle y ya estamos todos en la AFA (1994,
      enojado cuando Passarella anunció que les haría la rinoscopia a los jugadores
      de la Selección; Lestelle era el secretario de lucha contra el narcotráfico).

     -La rinoscopia, el pelo corto. Un día los muchachos de la
      Selección se van a rascar un huevo y Passarella se los va
      a mandar a cortar (1995).
     -Passarella tiene que saber que la historia del fútbol argentino se escribió de
      pelo largo (1995).
     -Passarella se hace el buenito, pero rompió 20 tabiques (1995).
     -Lo del pelo corto es una gilada espectacular. A Passarella se le escapó la
      tortuga renga y fisurada. Si lo de Passarella pasa por una cuestión estética,
      que lo mande al Tolo Gallego al doctor Cormillot (1996).
     -Passarella va mucho más con los militares que con la democracia (1996).
     -Ese señor... eh, perdón por lo de señor. Digo, Daniel Alberto Passarella es el
      culpable de este mal momento (1996).
     -Passarella no es ningún antidroga. Yo puedo decir cosas que otros no pueden,
      porque lo conozco desde hace mucho tiempo, en el vestuario. Pero son cosas
      para decirnos a solas, si me llama, no voy a andar diciéndolas por ahí
      (1996).

     -Gallego y Passarella se olvidan que juntos tomamos
      cerveza, vino y algunas cosas más (1997).
     -La Copa Libertadores siempre estuvo viciada de drogas. Passarella ahora se
      hace el careta y reniega de cosas que hizo y que tomó (1997).
     -Lo vi en los vestuarios y tenía los ojos saltarines.
     -Passarella jugó duro en la Copa Libertadores.
     -Hay que exigirle a Passarella que ponga a Batistuta. Si jugamos con una
      delantera sin Bati ni Caniggia, es porque los argentinos vivimos tomando
      pastillas para dormir (1997).
     -Passarella no lo llama a Bati porque le hizo las nalgas cuando pasó de River
      a Boca (1997).
     -A Passarella no me lo banco y nunca me lo banqué, se hace el careta pero
                                                             Diego dijo - Técnicos   61


 también tiene lo suyo. Lo llamé para la muerte de su hijo y nunca me
 contestó. Que se vaya a cagar, viejo (1997).
-Passarella es un dictador (1998).
-En el ’86, nosotros nos rompíamos el alma mientras él tomaba sol en
 Acapulco (1998).
-No es la Selección de todos si ponés jugadores que te dejan un 15 por ciento
 en el bolsillo (1999).
-Dalma me dijo que, si Passarella llega a ser el nuevo DT, deja de ser hincha
 de Boca (1998).
-El gran capitán dejó a Uruguay en la puerta del cementerio y se mandó a
 mudar (2001).

-El gran capitán soy yo (2001).
-Passarella dirige a Uruguay. Eso es escupir la bandera. O es un gran capitán
 o es un gran desertor (2001).
-El que ordenó que los jugadores se hagan la rinoscopia es un terrible
 vigilante (2001).
-La cinta de capitán le hizo daño a la cabeza (2003).

Ramón Díaz
-Al pelado Díaz le pasé mil veces por atrás y no me dio un pase. Pero el Peladito
 no lo hace de maldad, no me vio (1982, antes del Mundial de España).
-Al Pelado Díaz lo quiero en la Selección (1985, después de las
 Eliminatorias).
-A Ramón no le perdono las boludeces que dijo sobre la Selección (1989).
-Antes de Italia ’90 dije, y tengo testigos, que el único que nos podía salvar
 era Ramón Díaz.
-Todos fuimos a Europa y crecimos algo, pero Ramón no. Es un pobre tipo. A
 la cultura no le dio el tiempo que le tendría que haber dado. Es el más burro
 de todos (1996).
-¿Si el Pelado sacó pecho porque River le ganó a Boca? El Pelado no puede
 sacar ni la lengua (1996).
-Que “Lengüita” no diga tantas boludeces (1996).
-Si le ganamos a River, sería estúpido dedicarle el triunfo a él. El Pelado se
 gana solo. Aparte, todos saben que el técnico de River se llama Enzo
 Francescoli (1996).
-Ramón Díaz no sabe nada de fútbol. Para él, 2 más 2 es 3. En los partidos
 difíciles le agarra diarrea. Arrugó en el ’79, en el descanso de la final del
 Juvenil no quería salir. Y no jugó en el Mundial ’86 porque siempre sacó la
 piernita (1996).



     -El pelado Díaz no esiste (sic) (1996).

     -Sí, Ramón gana campeonatos. Pero aunque al mono lo
      vistan de frac, sigue siendo mono (1997).
     -El Pelado es un buen técnico. Si tengo la posibilidad de saludarlo, lo voy a
      hacer (1997).
     -A Ramón le tengo ternura. Me jode que lo bombardeen porque ahora está
      perdiendo (1998).

     Carlos Bianchi
     -En un momento, Bianchi no estaba con una mano atrás y la otra adelante,
      sino con las dos atrás. Después ganó títulos y le pusieron el Virrey de Liniers.
      Ahí no me saludó más y se olvidó de todo. Estando él en Europa, me ofreció
      plata para que le fuera a inaugurar una de sus escuelas de fútbol, en Reims.
      Eran su único ingreso porque ningún club lo llamaba. Hacía sapo. Yo me
      pagué el viaje, fui y no le cobré nada. La inauguramos, jugué con los pibes,
      los dirigí, hasta hice de árbitro. Pero después no me volvió a llamar para
      nada (1997).
     -Si un día me cruzo con Bianchi por la calle, lo escupo (1997).
     -Bianchi no me gusta. El Vélez campeón ya estaba armado. Además, salió
      campeón con Vélez y se agrandó (1998).
     -Bianchi no existe (1998).

     -Bianchi fue a la Roma y no ganó ni un entrenamiento
      (1999).
     -Respeto a Bianchi porque ganó un título, pero tampoco digamos que el mono
      es lindo (1999, cuando Boca empezaba a salir campeón con el Virrey).
     -Bianchi hasta me ganó a mí (2000).

     -Lo que más me preocupa a mí de Boca es si lo vendemos
      a Bianchi. Carlos mete a uno que se llama Urtiaga y que
      reemplaza a Palermo... ¡y le va bien! (2001).
     -Bianchi tiene los códigos de los jugadores. Usa saco y botines (2002).
     -En la cancha yo no veo grandes cambios del equipo de Tabárez al equipo de
      Bianchi. Pero Boca gana y el que habla mal de Boca es un pelotudo... Y
      bueno, algunos pelotudos todavía quedamos... Bianchi es así. Gracias a Dios
      lo tiene Boca. Pero viéndolo no tiene ninguna diferencia con Chicago o con
      Banfield (2003).
                                                             Diego dijo - Técnicos   63


-Es muy de soberbio decirle no a la Selección argentina (2004, cuando
 Bianchi no aceptó ser el reemplazante de Marcelo Bielsa).

Alfio Basile
-Basile le dio a la Selección lo que la Selección merecía (1991).

-Basile se emborrachó con dos Copas América. Si me
 convoca a la Selección, no voy ni a palos. Yo no me
 emborraché ni con un Mundial (1993).
-El Coco es un fenómeno. Le voy a dar un pico (1997, promesa antes de un
 Boca-Racing en la Bombonera, cuando Diego protagonizaba uno de sus
 tantos regresos al fútbol y Basile era el técnico del equipo rival).
-Estoy enamorado del Coco Basile (1998).
-Cuantos más técnicos conozco, más quiero al Coco Basile (1998).

Marcelo Bielsa
-Bielsa parece buen técnico, pero mirá que los jugadores de Newell’s, cuando
 yo estuve, me hablaron muy mal de él (1998, cuando el Loco asumió en la
 Selección).

-Si a Vélez lo dirigía Andrea Bocelli, igual salía campeón
 (1998, en referencia al cantante lírico ciego).
-Me gusta Bielsa porque elige a los jugadores sin fijarse quién es el
 representante. Y me gusta que no dé notas (1999).
-Bielsa tiene que seguir en la Selección. Salvo en no poner juntos a Crespo y
 Bati, hizo muy bien las cosas (2002, después del Mundial).
-Bielsa tuvo suerte. Si otro técnico hacía el mismo papel de Argentina en el
 Mundial, no dirigía más ni en Tailandia (2002).
-Si Grondona echó a Basile en el ’94, a Bielsa le tendría que haber pegado
 una patada (2003).
-Bielsa nos cagó, nos traicionó a todos. Lo que hizo fue de mala leche (2004,
 después de la renuncia del técnico a la Selección).

José Pekerman
-¿Pekerman DT de la Selección? No tiene experiencia (1998).
-José tiene sensibilidad, sentimiento, algo que muchos nos olvidamos cuando
 llegamos al profesionalismo. José nos dio una lección de cómo llevar a los
 chicos (2003).



     -A Pekerman lo respeto, pero... (2004)
     -Pekerman no me llena. Está para campeonatos juveniles. La Selección
      nacional es algo muy grande y a él le falta muchísimo para llegar (2004).

     Tabárez, Brindisi, Veira y más
     -Tabárez es un hombre sensacional (1991).

     -Tabárez es un bife de chorizo (2002).
     -Yo creo que Tabárez de inteligente y de maestro no tiene nada (2002).
     -No me hablen de la moral de Brindisi. En eso, Miguel y yo estamos cabeza a
      cabeza (1996).
     -El Bambino Veira era número puesto para la Selección, pero por todo lo que
      le pasó le cortaron la cara. Acá tenés que levantarte a las 9 de la mañana, ir
      a la Iglesia, almorzar e ir a cenar con tu familia. Acá hay que ser falso
      (1999).
     -Chiche Sosa es un cobarde. Cuando jugaba, levantaba la pierna para que no
      le pegaran. Parecía un canguro (1997).
     -Me hubiera gustado que Miguel Angel Russo fuera el nuevo técnico de la
      Selección, y no Passarella (1994).
     -Si vienen Manera y Russo a Boca, no juego (1997).
     -Si el técnico es Marzolini, yo no aceptaría ir a Boca (junio de 1995, antes de
      firmar su contrato).
     -Si echan a Marzolini, rompo mi contrato con Boca (septiembre de 1995, tras
      firmar su contrato).
                           Diego dijo - La familia   65




       PROYECTOS
“Hay un 80 por ciento de posibilidades
 de que juegue para el Santos” (1995)

                                                           Diego dijo - La familia   67




-¿Jugar en el Real Madrid? ¿Por qué no? ¿A quién no le gustaría jugar en ese
 equipo? (1992).
-Después del partido con Español, me tomo un avión que salga para el sol a
 tirarme panza arriba (1996).
-Quiero ser el próximo técnico de la Selección Argentina
-Cuando el Bambino Veira abandone Boca, yo voy a ser el técnico. Y después
 espero ser el técnico de la Selección.
-Mis hijas están rezando para que me dejen dirigir Boca (2001).
-Merezco ser el técnico de Boca ( 2001).
-Ni bien termine con la gira de despedida por todo el mundo, me voy a sentar
 en el sillón de la Asociación Mundial de futbolistas. La FIFA va a empezar a
 temblar (1998).
-Jugar la final del mundo contra Bayern Munich sería como estar al lado de
 Jesucristo (2001).
-Tengo sueños imposibles, como jugar en el Real Madrid, en el Valencia con
 Romario, en Las Palmas con el Turu Flores, en el Barcelona con Ronaldo, o
 en el Atlético de Madrid con Simeone y Esnaider (1996).

-Quiero terminar el secundario y tirarme a la Secretaría de
 Deportes (1997).
-Al Napoli voy a ir con poderes absolutos. Primero voy como presidente,
 después decidiré yo quién es el técnico y si hay que jugar, jugaré. Me
 ocuparé del equipo, de los entrenamientos, de la parte técnica, de todo
 (1997).
-No me desencantaría ser en el futuro el técnico de Newell’s.
-Me gustaría jugar la Copa Libertadores con la camiseta de Colón (1998).



     -Hay tres ofrecimientos de equipos ingleses. Le voy a dar para adelante, pero
      ojo, porque los ingleses son muy derechos, pero también muy caretones
      (1998).

     -Hay una chance muy grande de dirigir a Kuwait. Lo voy a
      consultar con Claudia y con las nenas (1999).
     -Mi ilusión es dirigir al Barcelona. Sé que tengo una sola posibilidad y las
      otras 99 restantes, fuera. Pero si me llega esa sola posibilidad, la agarro y no
      la suelto (2000).
     -Me encantaría dirigir Almagro (2000).
     -En el 2001, voy a recorrer Africa en misión de paz, pero no vestido de blanco
      y besando la tierra, sino escuchando a esos pueblos (2000).
     -¿Dirigir algún equipo de la Bundesliga? ¿Y por qué no? (2001).
     -¿Manager de Talleres? Lo estoy pensando (2001).
     -Voy a conducir un programa de entrevistas, empezando con Fidel Castro,
      Michael Schumacher y Shaquille O’Neal (2001).
     -Si me ofrecen la dirección técnica de Boca, me voy nadando a la Argentina (
      2001, cuando estaba en la clínica Las Praderas en La Habana, Cuba).
     -En la Argentina sólo sería técnico de Boca y la Selección (2001)
     -Me gustaría dirigir la Selección de México. Soy un enamorado del fútbol y sí,
      aceptaría (2002).
     -Hay un 80 por ciento de posibilidades de que juegue para el Santos (1995).
     -Este año quiero ir a Irak y Afganistán (2004).
     -Quiero que All Boys me anote para jugar el octogonal (1998).
                   -Jugar en el Santos de Brasil es para mí el primer paso para
                   realizar un viejo sueño: ser el técnico del seleccionado de ese
                   país (1998).
                   -Me gustaría jugar en el Flamengo con Romario (1998).
                   -Espero que se concrete la posibilidad de ser téncico de
                   Huracán junto con Carlos Fren (1998).
                   -Voy a terminar mi carrera en General Lamadrid, que está cerca
                   de mi casa, jugando de 2 (1987).

                   -Ojalá pueda jugar con Marito Kempes en el
                   Mineros de Venezuela (1998).
     -Voy a jugar un partido en el Badajoz (1998).
     -Me quiero retirar en Peñarol, con el Enzo, y jugando la Copa (1997).
     -La propuesta de Huracán me interesa mucho (1997).      LA SELECCION
 “Pase lo que pase, dirija quien dirija, la
camiseta número 10 siempre será mía...”
                                                          Diego dijo - La selección   71




Selección
-Hubo una mano negra (1990, apenas después de perdida la final con
 Alemania).
-Hacíamos culpables a los jugadores ingleses de lo que había pasado en las
 Malvinas. Era una locura, pero lo sentimos así.
-Quedar afuera de un Mundial sólo es comparable a ver cómo le peguen a tu
 vieja y vos estás atado a una silla” (1998).
-Esto no es la Selección, es Riverción. Passarella no lo llama a Verón porque
 juega en Boca ( 1996)
-Quedé muy amargado después de perder con Inglaterra. Me gustaría algún
 día tener una revancha (1980, tras perder un partido amistoso en Londres).
-No haber jugado el Mundial ’78 es la frustración más grande de mi vida.
-Pase lo que pase, dirija quien dirija, la camiseta 10 de la selección será mía.

-Nunca imaginé que hubiera gente que se alegre por mi
 tristeza (1990).
-La selección es mi vida.
-Argentina no sintió el partido, y al fútbol hay que sentirlo. Los holandeses lo
 sintieron y ahí está la explicación del resultado (1998, luego de la derrota de
 la selección contra Holanda en el Mundial de Francia).
-¿Mi mayor alegría en el fútbol? Haber ganado el Mundial ’86. Cuando
 terminó el partido, me sentí el hombre más feliz del mundo (1998).
-Hoy fue el día más feliz de mi carrera, más los goles a los ingleses (2001,
 luego de su partido homenaje).
-En la selección tiene que haber una ley, pero no la de los políticos o la del
 Congreso, sino la ley del sentimiento. El jugador de la selección es
     responsable de representar al país y sentir eso es hermoso, realmente
     hermoso.

     -Cuando vuelvo a ver el segundo gol a los ingleses, me
      parece mentira, (2001).
     -Los negritos nos durmieron (1996, tras la final olímpica perdida ante Nigeria).
     -El gemelo de Briegel era la cabeza mía (1986. Así explicó Diego por qué
      Argentina hubiera ganado el alargue ante Alemania si el tiempo reglamentario
      de México ’86 terminaba 2 a 2).
     -Tengo un ataque de argentinits (1996).
     -El título del mundo se lo dedico a todos los que nos mataron sin piedad y a
      todos los niños del mundo (1986).
     -Ruggeri tiene mi número de teléfono, que no se haga el boludo (1993).

     -Tac, tac, tac, una ametralladora, pared, Redondo, yo,
      golazo, golazo... (1994, sobre su gol a Grecia en el
      Mundial de Estados Unidos).

     -Nos creíamos los mejores antes de jugar (1982, luego del
      Mundial de España).
     -Ni siquiera cuando pasó lo del ’94, lo del doping, lloré tanto como cuando
      quedé afuera del ’78.
     -¿Milagro? No, hicimos un gran partido(1990, luego del triunfo ante Italia en
      el Mundial).
     -La Copa del Mundo me la van a tener que arrancar de las manos (1990,
      antes del Mundial).
     -Más que un Mundial, aquello parecía una carrera de obstáculos... En
      referencia al Mundial ’90.
     -Me salió una masita... Por el penal que erró ante Yugoslavia, en Italia ’90.
     -Bajemos todos con el pie derecho, que de acá nos vamos campeones (1979,
      recomendación a sus compañeros, al arribar al aeropuerto de Japón para
      jugar el Mundial Juvenil, su primer gran título).
     -Cuando Passarella dijo eso de la falta de fibra, parecía que estaba hablando
      de un equipo de putos (1996, luego de un partido ante Chile).
     -En aquellos inolvidables días de México ’86, Dios estuvo conmigo.
     -¿Si llego al Mundial ’98? Nooo, si no sé si llego a Villa La Angostura (1997,
      cuando se entrenaba por su cuenta en Córdoba, el día anterior a viajar a ese
      pueblo neuquino).
                                                           Diego dijo - La selección   73


-No vi el partido de la Selección. No me gustan las películas de terror (1997).
-Me jode terriblemente que haya futbolistas que no quieran jugar la Copa
 América. A todos éstos les digo que son unos cagones. Los grandes como
 Passarella y Luque jugaron con Lituania, Luxemburgo y Suiza (1999).

-En esta Selección, al que tira un caño, le tienen que
 regalar un auto (1998, sobre el estilo de juego del equipo
 en la gestión Passarella).
-¿Recién ahora se dan cuenta? Yo ya dije en su momento que en la final del
 Mundial ’90 nos habían robado (1999, luego de que el presidente de la
 Asociación Mexicana de Arbitros en 1990 denunciara que la FIFA le propuso
 a Edgardo Codesal dirigir la final con la condición de que por ningún
 concepto Argentina le ganara a Alemania).
-El jugador que no defiende la camiseta argentina es el tipo más odiado y no
 puede ni caminar por Florida, 1999.
-A la Selección yo le di 20 años de amor (2000)
-Con Passarella, la Selección jugó un fútbol que nunca sentimos (2002).
-Mi sueño es despedirme de la Selección durante un partido, y por ahí se me
 da. Eso sí: si Bielsa me pone en el banco, me lo como (2000).
-De (Julio) Cruz no se sabe dónde juega, si estaba en el PSV, en el
 Bologna...Hacé una encuesta a ver cuántos argentinos saben
 dónde juega (2000).
-En la final del ’90 nos cogieron antes de jugar (2000).
-Ni la del ’78 ni la del ’86. La mejor Selección fue la del 94
 (2001).

-Movamos la pelotita que les ganamos, Burru
 (1986, pedido a Jorge Burruchaga, cuando
 Alemania había empatado la final).
-Parece que algunos comemierdas no quieren que retiren la 10 de la
 Selección (2001).
-En el seleccionado de Passarella no voy a jugar nunca, ni aunque esté 14
 puntos físicamente (1994).
-Estoy contento porque a la Argentina volvió la Maradonitis (26 de julio de
 1994, el día siguiente al triunfo 2-1 ante Nigeria).
-Argentina se disfrazó de Alemania y Holanda, que se disfrazó de Argentina,
 nos pegó un baile bárbaro (1998).
-Esto fue un milagro (1990, Luego de ganarle a Brasil en el Mundial de
 Italia).



     -Los ingleses están cagados, (2002, el día anterior al partido Argentina-
      Inglaterra, en Japón).
     -Si Newell’s no se salva del descenso, no voy al Mundial (enero de 1994).
     -No sé si jugué bien, pero corrí. Yo sabía que podía volar, sólo me faltaba
      soltar las piernas... Hoy casi me las cortan con lo que pegaron los nigerianos
      y con lo que dejó pegar este árbitro, pero ésa es otra historia (25 de junio de
      1994, triunfo a Nigeria 2 a 1 en el Mundial de EEUU).
     -No fue otra mano de Dios. Hay que comprender que los árbitros se pueden
      equivocar y que no tienen posibilidad de rectificación, (1990, luego de cometer
      con la mano un claro penal (no sancionado) a favor de Unión Soviética).
     -Que los panqueques, ésos que se dan vuelta, no festejen, que sigan hablando
      maravillas de Brasil, Alemania e Italia,(1990, tras el inesperado triunfo ante
      Brasil en el Mundial).
     -¿Qué Maradona? Gritemos todos: ¡Ar-gen-tina!, (1986, arenga a sus
      compañeros en el vestuario del Estadio Azteca luego de ganarle a Inglaterra
      2 a 1).
     -Ganar el Mundial fue la mejor experiencia que me pasó en mi vida de jugador
      (1986).

     -Nos van a tener que sacar la Copa de adentro del corazón
      (1990).
     -Le dije al juez de línea que el próximo Mundial lo voy a jugar de linesman,
      (1986, tras el partido contra Inglaterra, en el que el árbitro asistente lo
      obligó a poner el palo del banderín del corner y después la banderita).
     -Jugué contra Inglaterra pensando en Malvinas. Sentimentalmente, hice
      culpables a cada uno de los jugadores ingleses de lo que había pasado en el
      ’82 (1996).
     -Le quiero pedir a los argentinos que recen, porque lo necesitamos, (21 de
      junio de 1986, el día anterior al partido contra Inglaterra).
     -La Selección del ’82 tenía mejores jugadores, pero no tenía hambre de gloria
      (1986).

     -No es cierto que soñara ser campeón del mundo.
      Simplemente quería llegar a jugar un domingo en Primera
      con la cancha llena. El resto, todo lo que estoy viviendo,
      es de regalo (1986).
     -Me duele en el alma, dejo un equipo que amo, pero me obligaron. Me
      mintieron, me dejaron mal parado (octubre de 1990, anuncia su retiro de la
      Selección).
                                                        Diego dijo - La selección   75


-Lo único que pido es que no me tomen como el salvador de la Selección
 (1993, después de Argentina 0-Colombia 5).
-En esta Selección respiro salud (1993).
-La Selección juvenil del ’79 fue el mejor equipo de mi vida (1995).
-Ser elegido el mejor jugador de la historia del fútbol argentino me parece
 injusto, mucho más cuando pienso que esa distinción le hubiese quedado a
 medida a un monstruo como Kempes (1993).
-Lo del número 10 es psicológico. Estoy seguro de que si Menotti me da la 8,
 aunque me diga que juegue de 10-10, no sería lo mismo, no me sentiría
 bien (1982).
-El título del ’86 fue mucho más meritorio que el del ’78, cuando
 comandaban los militares y con todas esas cosas raras que se dijeron
 (1990).
-Daría un brazo mío para que esta Selección gane el Mundial (2002).
-Me siento culpable de la eliminación del Mundial. Durante el partido contra
 Suecia me preguntaba por qué no fui a Japón a alentar a los muchachos
 (2002).
-Yo la camiseta 10 no se la voy a dejar a nadie, salvo a mi hermano Hugo
 (1986).
-La marca de Gentile al lado de la del coreano Cho Kwang-Rae fue un juego
 de señoritas (1986).

-Escuchábamos pin, pum, ruido de palo, de travesaño,
 Goyco iba de un lado para el otro. Nunca sufrí tanto un
 partido (2004, recuerdo de Argentina 1-Brasil 0 en el
 Mundial Italia ’90).
-Casi encara Olarticoechea y yo le decía: “Noooo, Vasco, nooooo”. En cambio,
 al brasileño Valdo le decía: “Andá, Valdito, andá, tomá que hace un calor
 bárbaro”. Se dieron cuenta justo. Branco se lo tomó todo y se caía, veía
 nublado. Después del partido me marcó y me dijo: “Fuiste vos”. Alguien picó
 Royphnol (un tranquilizante) en el bidón y se pudrió todo. Con Branco tenía
 una buena relación, pero no hablé más (2004, en referencia al bidón con
 agua podrida que el banco de suplentes de Argentina le dio a los jugadores
 brasileños para que se “refrescaran” durante el partido entre ambas
 selecciones, en Italia ’90).
-Cuando viene Rocha veo pasar el pelito rubio como una flecha y le di el pase
 (2004, relato de su jugada y la asistencia a Caniggia en Argentina 1-Brasil 0,
 del Mundial Italia ’90).
-El Mundial ’82 ya no me obsesiona. Yo quería el del ’78 (1981).
-Si vos les preguntás a cien pibes con qué número quieren jugar, todos te van
 a contestar: con el 10 (1980).



     -Yo no le ofrecí tomar agua a Branco. Yo no le dije: vení y tomá de esta
      cantimplora... Hacía un calor de morirse y Branco vino y tomó. ¿A mí de qué
      me pueden acusar? De nada...”. (2005, su versión sobre el agua contaminada
      que tomó Branco en el partido Argentina-Brasil del Mundial ’90).


     Desencanto inicial
      Cesar Luis Menotti lo dejó afuera de la lista de 22 futbolistas que
      jugaron el Mundial ’78. Maradona había deslumbrado en partidos
      amistosos previos, pero su relación con la selección argentina
      comenzó con una frustración antes de que llegaran los momentos
      más felices. Así lo sintió en su momento:
     • Esto no va a quedar así. Ahora voy a jugar mejor que nunca, voy a meter
       muchos goles, voy a pasarles el trapo a todos, y voy a salir campeón. Lo
       voy a hacer por mí, por ustedes, por Fiorito.
     • El señor Menotti creyó que yo era el cuarto 10 del equipo y me tuve que
       ir. Respeto su decisión, pero no la comparto. ¿Explicaciones? No, no me
       las dieron.



     La mano de Dios
     • Aquí se reproducen las declaraciones originales de Diego Maradona sobre
       el gol con la mano a los ingleses. Los diarios argentinos no reprodujeron la
       frase original en las crónicas de sus enviados especiales, al menos en las
       tradicionales entrevistas de vestuario ni bien terminan los partidos.
     • Lo juro por lo que más quieras: salté junto a Shilton pero le di con la
       cabeza. Lo que pasa es que se vio el puño del arquero y por eso la
       confusión. Pero fue de cabeza, no tengan ninguna duda. Si hasta me
       quedó un chichón en la frente. Lo hice con la cabeza de Maradona pero
       con la mano de Dios (22 de junio de 1986, una hora después de su
       primer gol a los ingleses, en el vestuario del estadio Azteca)
     • En diarios mexicanos, y no sé si en algún periódico argentino, me hacen
       autor de la frase que el primer gol lo hice “con la mano de Dios”, y es
       totalmente falso. Lo que yo dije fue que salté y la pelota me pegó, pero
       que no lo hice a propósito. Hasta pensé que la había metido Shilton en
       contra (23 de junio de 1986, el día después del partido ante Inglaterra).

     • Te voy a contar un secreto, Shilton: fue con la mano
       (1998).
     • La mano de Dios fue como robarle la billetera a los ingleses (2001).
     • Les ofrezco mil disculpas a los ingleses, de verdad, pero volvería a hacerlo
       una y mil veces. Les robé la billetera sin que se dieran cuenta, sin que
       pestañearan (1998).
                                                        Diego dijo - La selección   77


• La mano de Dios fue una picardía, y no se ve en el fútbol europeo, sólo en
  el sudamericano. Y lo volvería a hacer. ¿O se pensaban que le iba a decir
  al árbitro?: “No señor, lo hice con la mano. Anúlelo...” (1998).
• No hago un gol de cabeza desde un partido contra Belgrano, en 1977.
  Aunque debo confesar que esa vez tampoco fue de cabeza: salté y le di
  con el puño izquierdo (1979).
• Me acuerdo de un gol con la mano jugando con los Cebollitas en Parque
  Saavedra. Los contrarios me vieron justo y se armó un lío bárbaro. Yo sé
  que está mal, pero cuando entro al área lo primero que pienso es en el
  gol, lo segundo en el gol y lo tercero en el gol (1980).



Segundo gol: papas y abanicos
-Fue un lindo gol, pero no una maravilla. Raquel Welch es una maravilla, no
 un gol (22 de junio de 1986, después de su segundo gol a los ingleses, en el
 vestuario del estadio Azteca).
-Cuando lo gambeteé a Shilton, me dije a mí mismo: “adiós, papito”, y se me
 dio (22 de junio de 1986).
-El segundo gol se lo debo a mi hermano el Turquito. En 1981, en Wembley
 perdimos 3 a 1 y el Turco, que era un chiquito de 11 años, me llama y yo
 casi le pego un bife cuando me dice: “Pelusa, vos te equivocaste, porque
 cuando enfrentaste al arquero tenías que haber enganchado para afuera”. Y
 ayer, cuando enfrenté a Shilton, me acordé del Turquito y le hice caso:
 enganché para afuera. Tenía razón (23 de junio de 1986).
-Empecé a divertirme cuando recibí la pelota en mitad de cancha (1986)
-Shilton quedó como una bolsa de papas (2004).
-Las camisetas blancas pasaban como abanicos (2004)



La mano de Rodin
 “La Mano de Dios” es una de las principales obras del escultor y pintor
 Auguste Rodin (1840-1917) que fue creada en 1902. Rodin fue también
 autor de las célebres esculturas “El Pensador” y “El Beso”. La obra es
 una mano de la que emerge una pareja y según los especialistas es una
 creación que más allá de su belleza permite conocer cuál era el método
 de trabajo del artista. Fue exhibida en 2001 en el Museo de Bellas Artes
 en la muestra “Rodin en Buenos Aires”.
 ¿Coincidencias con Maradona y su método de creación? ¿Por qué a
 Maradona se le ocurrió bautizar al gol con La Mano de Dios? ¿Sabía
 de la existencia de la obra de Rodin? Diferencias: La Mano de Dios,



      la de Rodin, es una mano derecha. Maradona fue zurdo hasta para
      hacer un célebre gol con la mano. La Mano de Dios, la de Rodin, es
      de mármol y sus dimensiones son 94 x 82,5 x 54,9 cm. La dimensión
      del gol de Maradona se mide en porcentajes similares de indignación
      y picardía.

     • Sé que no está bien hacer un gol con la mano, pero
       hay que estar ahí, en caliente. No digo que no lo
       volvería a hacer (1980, tras un Argentinos-Racing).
      Anticipo: seis años antes Maradona avisaba lo que sucedería con los
      ingleses en el Mundial de México.

-Al que no creía, a los que no creyeron, con el perdón de las damas, que la chupen, que la sigan chupando. Yo soy blanco o negro, gris no voy a ser en mi vida.
-Vos, también, Pasman. Vos también la tenés adentro.
-A Di María no lo querían. A Di María me lo resistían. Y hoy es una figura mundial.
-Si a Sampaoli le tirás la pelota, te la devuelve con la mano.
-La Selección es un Rolls Royce lleno de tierra, hay que limpiarlo.

               DIRIGENTES
               Y ARBITROS
     “A Macri le voy a decir: sacá el filo, loco, sacá
el filo para comprar a Trotta y Basualdo, si entre todos
 nosotros te vamos a pagar la autopista. Después te lo
                  devolvemos...” (1996)
                                                    Diego dijo - Dirigentes y árbitros   81




Julio Grondona
-Grondona fue el único que me respaldó (1 de julio de 1994, cuando fue
 dejado afuera del Mundial de EEUU, por doping).
-Me llamó mucho la atención que fuera Grondona quien me retiró del equipo.
 Actuó de manera apresurada y se equivocó (7 de julio de 1994).
-Grondona es capaz, pero muy cambiante. Al momento de decidir, se entrega
 (2001).

-Grondona no puede patear ni con los dos pies juntos (1985).
-Yo lo quiero mucho a Julio Grondona, porque fue el mejor dirigente argentino.
 Pero me da mucha pena verlo en esa fila de corruptos (1998).
-A Julio lo quiero respetar como ferretero, pero que también se acuerde del
 fútbol argentino (1999).
-Un día Grondona me dijo: “Ezeiza es tu casa”. Pero nunca me dio la llave
(2005).
-No quiero ver más a Grondona. Espero no cruzarme con él nunca más(1995).
-A Grondona no puedo volver a llamarlo Julio (1995).
-Con Grondona, una pastilla de menta puede saltar en el antidoping (1995).
-A Grondona se le escapó la tortuga renga (1997).

Mauricio Macri            (Presidente de Boca Juniors desde 1995)


-Pensé que venía Berlusconi y me encontré con el
 cartonero Báez (1996, esta es la primera vez que
 compara a Macri con el cartonero, el 4 de enero).



     -Se le escapó la tortuga al cartonero. Yo nunca dije nada de su autosecuestro
      (1996).
     -Si Macri le ofreció a Passarella ser técnico de Boca, es un cajetilla (1998).
     -Macri es un nene de papa con caprichitos (1998).
     -Yo le dije a Guillermo (Cóppola) que si Bianchi gana el campeonato y no deja
      de salir en las revistas, Macri se iba a poner celoso.
     -A Macri lo vi en el casamiento de Valeria Mazza y le dije algunas cositas
      duras. El me contestó que yo hablaba mucho. Y es verdad. “Yo hablo mucho,
      pero yo hice. Vos ni hablás, ni hacés, sos impresentable”, le respondí.
     -Que el Cartonero Macri rompa el chanchito y compre un par de jugadores (1997).
     -El único mérito que tiene Macri es ser hijo de Franco (1998).
     -Un día, Macri va a querer que el fútbol se juegue con un dado. ¿Y yo lo voy a
      tener que aceptar? (1997).
     -Con Macri nos separa el Río de la Plata: él nació en cuna de oro y yo, en
      Fiorito (1996).
     -Si Macri no gana un campeonato, le van a romper todos los coches que tiene
      en la calle (1996).
     -Macri opinó de mi adicción. Fenómeno, pero yo nunca quise opinar sobre las
      adicciones de Mauricio, que las oculta (1996).
     -Yo me hice el dolobu y esperé, pero el cartonero y sus secuaces no me
      llamaron (1997).
     -Tengo un papel firmado con el cartonero que, si lo saco, va a armar quilombo
      (1997).
     -Si Macri no le saca la línea blanca a la camiseta de Boca, no juego (1997).
     -Macri corta el bacalao y pone excusas estúpidas (1997).
     -Los dirigentes de Boca son más falsos que un dólar celeste (1997).
     -Que el candidato de Macri sea Passarella es el peor puñal que me podían
      clavar (1997).
     -Boca no es Sevel (1998).
     -Me daría vergüenza que mi papá me regale la presidencia de Boca (1999)
     -Macri es impresentable. Ni siquiera está a la altura del Cartonero Báez (1998).
     -Cuando fue chico le llevaban la sopa a la cama, y ahora le dan la comida en
      la boquita en la pieza. Nunca tuvo que laburar (1999).
     -Ser presidente de Boca es como regalarle chupetines a los chicos del jardín
      de infantes: fácil (2000).
     -Macri me va a prestar la Bombonera para el cumple de 15 de Dalma. El es
      bueno y lindo (2001).
     -Macri es un capricho, es el presidente de Boca porque es el nene de papá (1996).
     -El hincha de Fiorito, Budge y Caraza no quiere palcos, y menos que los
      pinten Picasso y Pérez Celis. Quieren salir campeón (1996)
                                                      Diego dijo - Dirigentes y árbitros   83


-A Macri le voy a decir: sacá el filo, loco, sacá el filo para comprar a Trotta y
 Basualdo, si entre todos nosotros te vamos a pagar la autopista. Después te
 lo devolvemos (1996).

-Si yo tuviera un viejo con plata le digo, “Papá, comprame
 el Manchester (2003).
-Boca ganó una Copa importantísima y vos tenés mucho que ver, Mauricio
 (2004, en referencia a la Copa Sudamericana ganada por Boca y su único
 título de esa temporada).

FIFA
-Estamos cerca de descubrir a los farsantes que nunca patearon una pelota y
 que siempre engañaron a la gente. Aquella suspensión fue una venganza,
 porque Argentina había eliminado a Italia en el Mundial ’90, y ellos
 perdieron mucho dinero (1997).
-Se ve que los de la FIFA no tienen familia (1994,cuando lo suspendieron por
 15 meses por el doping en el partido ante Nigeria).
-Acá hubo una mano negra. Lástima que no tenga certeza para dar nombres y
 apellidos. Codesal tenía miedo que Alemania llegara a los penales. Yo
 esperaba que esta mano negra no fuera tan grande, pero me dieron un bife
 grande (1990, minutos después de perder la final del Mundial contra
 Alemania).

-La FIFA me sacó del Mundial, pero no me robó la pelota
 (1995).
-Yo admito mi enfermedad, pero los de la FIFA tienen otra: la del choreo, la
 de la vergüenza. Son adictos al trabajo y al choreo (2000).
-Hoy le pusimos el pie en la cabeza a la mano negra ( 1992, en referencia a
 la FIFA, el día en que jugó el partido homenaje a Juan Gilberto Funes, pese a
 que estaba suspendido por doping).

João Havelange               (Presidente FIFA 1974-1998)

-Havelange jugó al waterpolo. No sabe nada de fútbol.
-No quiero que Havelange diga que es mi padre. Yo tengo un
 padre excepcional y no un hijo de puta como él. Si tuviera un
 padre así, ya estaría muerto (1998).

-Havelange le vende las balas a uno y el rifle a
 otro.



     -¿Qué puede saber de fútbol un ex jugador de waterpolo? (1997).
     -Cuando en el ’94 remontamos el 1-0 a Nigeria todos dijeron que éramos el
      equipo a vencer. Que era el último Mundial con Havelange y que Brasil con
      él no había ganado nada. Dos más dos es cuatro... (2005).
     -Quisiera ver a Havelange corriendo, al menos dos metros, después de
      consumir efedrina (1995).
     -Havelange y Blatter, con pantaloncitos cortos, hacen el ridículo (1995).
     -Havelange es más falso que moneda de tres (1997).
     -Siempre fui el rebelde de la historia, por eso no le di la mano a Havelange en
      la final de Italia ’90 (1991).
     -Después de la Copa América haremos la primera reunión del sindicato
      mundial de jugadores. Se acaba eso de jugar a las 12 del mediodía mientras
      João Havelange se castiga con pizza y champagne en el palco (1995).
     -A la página web de João Havelange la llamaría ladrón.com (1998).
     -Ahora resulta que a Havelange lo investigan los mismos diputados brasileños
      por tráfico de drogas y de armas. Hasta por tráfico de pelotas de waterpolo
      (1999).

     Joseph Blatter            (Presidente FIFA desde 1998)


     -Sólo falta que Blatter se levante un día y diga que hay
      que jugar con un dado (1997)
     -Blatter es un empleado a sueldo (1997).
     -Ahora que ganó las elecciones de la FIFA, Joseph Blatter va a poder chorear
      junto a Havelange (1998).
     -Blatter me quiere como un hijo. Sí… como un hijo de puta (1998).
     -Blatter me convenció. Finalmente la FIFA tiene un presidente de verdad, con
      ideas jóvenes, quien me propuso colaborar con la actividad mundial (2000).


     ARBITROS
     Javier Castrilli
     -Castrilli es horrendo. El peor árbitro que vi en mi vida (1997).
     -¿Estás muerto, Castrilli? Hablame, Castrilli, hablame de hombre a hombre.
      ¿Estás muerto? (1996, en medio de un tumulto del partido Vélez 5-Boca 1).
     -Castrilli es un desequilibrado (1998).
     -Castrilli es impresentable, un burro. En el Mundial nos va a hacer quedar
      como el culo (1998).
                                                       Diego dijo - Dirigentes y árbitros   85


-A Castrilli lo veo por la calle y lo escupo (1996).
-Castrilli es un payaso que hizo toda su carrera de árbitro pensando en un
 cargo político (1999).
-A Castrilli también hay que hacerle antidoping (1996).

-Lo único que me dejaría tranquilo es que Castrilli no dirija
 nunca más. Pero que Adidas le dé un trabajo, porque no
 me gusta que haya desocupados (1996).
-Si hubiese sido por mí, a Castrilli le rompía la boca (1996).
-La próxima vez que aparezca en tele, que ya sea directamente al lado de
 Suar y Darín, y no en una cancha (1997).

Roberto Ruscio
-Por respeto al fútbol pido que a Ruscio lo sancionen de por vida (1995).
-Ruscio es un cuatro de copas (1996).

Juan Bava
-Te lo juro por Dalma, con Bava no voy a comer ni tortas fritas (1995).
-Le tiré agua al juez de línea (Páez) porque le hablaba y se hacía el sordo.
 Igual, por la forma en que vino Bava a expulsarme, parecía que le había
 tirado una piedra (1995, durante su corta experiencia como técnico de
 Racing en un clásico ante Independiente).

-Escuché que Bava está a punto de retirarse. Es lo mejor
 que puede hacer. Me puse contento por el fútbol y por los
 árbitros (1995).
-Bava, sos un hijo de puta (1995, cuando Maradona era DT de Racing y el
 árbitro expulsó al defensor Abelardo “Ninja” Vallejos, en un amistoso en Mar
 del Plata).
-A la madre de Bava le pido perdón de rodillas, pero a él no (1995).
-Bava me está pasando una factura y eso que se hizo el bueno en
 Disneylandia, cuando nos encontramos en Los Angeles (1994).

Angel Sánchez
-Así, el fútbol se mancha cada vez más (1995, luego de un polémico arbitraje
 de Angel Sánchez en Ferro 1-Racing 0).
-Sánchez nos choreó (1994).



     -Angel Sánchez es un mafioso (1994).

     Francisco Lamolina
     -Lamolina es un inservible. No tiene por qué salvarse conmigo (1995).
     -Lamolina se tomó dos litros de vino antes de dirigir (1995).
     -Racing perdía por mi culpa. Los árbitros la tenían conmigo (1995).

     Daniel Lalín          Ex-inversionista y ex-presidente de Racing

     -Que Lalín se haga un mechón (1995).

     Francisco Ríos Seoane                       Ex presidente Deportivo Español


     -Con esa cara no podés salir en la tele. Sos una vergüenza
      para el televidente (1997).


     AGREMIADOS
     -No hago nada por Agremiados, ni por Pandolfi, ni por Della Savia, no por el
      Caballito, el Potro, o el Enanito (1997, en referencia al “Potro” Jorge
      Domínguez).
     -A Pandolfi se le escapó la tortuga (1994).

     Corrado Ferlaino               Ex presidente de Napoli

     -Ferlaino juega a la mancha con los aviones (1997).
     -A Ferlaino no puedo darle la mano ni mirarlo a la cara nunca más, te lo juro
      por Dalmita (1989).

     Raúl Perrota           Juez civil que intervino en causas sobre la violencia en el fútbol

     -Perrota le tiró barro al hincha (1999).



     DIRIGENTES
     -El dirigente de fútbol abre la heladera y sonríe. Le gusta más la foto que a
      Sharon Stone (1999).
     -Núñez ve un flash y se tira de cabeza (1985).
     -Si Mascardi se mete con la camiseta argentina, va a tener quilombo conmigo. Y
      si prefiere tratar con dirigentes corruptos, es porque él es un corrupto (1999).
                                                    Diego dijo - Dirigentes y árbitros   87


-Si sigo hablando así de los dirigentes, no me van a dar un laburo ni de
 utilero (2000).
-Gil y Gil es un asesino. Hizo todo tipo de aberraciones (2000).
-A los dirigentes les ponen un fierrito adelante y quieren dar la nota porque
 nunca se pusieron los cortos (2001).

Pedro Pompilio             Vicepresidente de Boca desde 1995

-Lo único que hizo Pompilio en el fútbol fue inflar una pelota en una quinta
  (1996).

Carlos Heller          Ex vicepresidente de Boca

-Mientras Heller sea el vicepresidente, yo no juego en Boca (1994).
-Heller es un perdedor. Se le escapan hasta las tortugas (1994).
-Me encantaría ser presidente de Boca con tal de sacarlo a Macri. En la
 semana voy a hablar con Heller de esto (1999).

Eduardo Deluca              Secretario General de Conmebol


-Cuando Deluca les diga buenos días, agarren el paraguas,
 muchachos (1994).




     Tortuguitas
     -Se le escapó la tortuga al cartonero. Yo nunca dije nada de su autosecuestro
      (1996).

     Maradona popularizó el término que en realidad tiene un origen muy
     curioso: James Cheek, embajador norteamericano en la Argentina en la
     década del ’90, tenía un hijo cuya mascota era una tortuga que una vez
     se le escapó. La noticia fue ampliamente difundida por lo extraño de la
     situación. En ese caso Maradona alude al difícil trance por el que atrave-
     só Macri en 1991 cuando sufrió un secuestro extorsivo con el recurso de
     imaginar lo particular que debe ser la fuga de una tortuga.



     El cartonero más famoso
      • Pensé que venía Berlusconi y me encontré con el cartonero Báez.

      Esta fue la primera vez que Maradona definió así al todavía flamante
      presidente de Boca Juniors.
      El cartonero Báez fue un linyera que ofició de testigo casual en el
      asesinato de Alicia Muñiz, esposa de Carlos Monzón, quien cayó de
      un balcón en la casa que habitaban en Mar del Plata, luego de una
      pelea con el ex campeón mundial de boxeo.
      La comparación la usó Maradona para juzgar la poca predisposición
      de Macri para gastar dinero en refuerzos en ese momento. La frase
      es del 4 de enero de 1996.R E P R E S E N TA N T E S
  “Jorge, vos me traés problemas,
        no pesetas...” (1994)
                                                      Diego dijo - Representantes   91




-Después de ver llorar a Guillermo, no tengo salida. Me están empujando a
 matarme (1996).
-Guillermo es parte de mi cuerpo (1996).
-Es indudable que Cóppola no es más mi amigo, pero lo defiendo a muerte: él
 no me obligó a nada (1991).
-Jorge, vos me traés problemas, no pesetas (1984, a Jorge Cyterszpiller, su
 primer manager).
-Cóppola se llevó la plata de mis hijas (2004).
-Estoy muerto porque le di mi vida a Guillermo y me equivoqué para siempre.
 Cóppola me mintió mucho tiempo (2004).
-A Cóppola no le fallé nunca, y menos ahora. Por él, y por toda la gente que
 me quiere, voy a jugar mi partido homenaje (2001).
-Cóppola le dijo a mucha gente que yo tenía celos de un arquero que se tatuó
 Cóppola, pero no es así (2004).
-Cóppola nunca fue mi amigo. Pensé que trabajaba para mí, pero no hacía
 nada. Con él me equivoqué. Me quiero matar. No se puede ser tan falso. Se
 quedó con el millón de dólares de mi partido despedida (sic). Tuve una venda
 en los ojos (2004).
-Juro que a Cóppola nunca le miré su mujer y que no tengo el teléfono de
 ninguna chica que haya salido con él (2004).
-Guillermo va a seguir siendo el capitán del barco hasta el día en que yo me
 muera (2000).
-Guillermo me salvó la vida. Al que hable mal de él, hay que romperle la boca
 (2000).
-Con Guillermo queremos llegar a ser unos viejos pelotudos (2000).
-Yo con Franchi tengo una pelea muy grande, porque el único adicto acá no
 soy yo, sino él también (2002).



     -Cóppola es vivísimo. Fuma debajo del agua.

     -Si Cóppola me subestimó, es como los ingleses, que me
      salieron a marcar y los pasé a todos (2003).
     -Cada uno duerme con la cabecita puesta, no la puede dejar sobre la mesita
      de luz, y sé que Cóppola me robó(2003).
     -Jorge (Cyterszpiller) es una fiera, un león, para pelear contratos (1980).       DROGAS Y DOPING

“El doping de Maradona es como el PRODE: positivo,
      negativo, positivo, negativo... Hasta creo
              que hay empate...” (1997)
                                                       Diego dijo - Drogas y doping   95




-Con la cocaína no existo. Con la cocaína soy Pobersnik, o Ruggeri, que no sabe
 hacer dos jueguitos. La droga te deja duro (1996, comparación con el poco
 dúctil delantero de Ferro).
-Si me equivoco de nuevo y tomo cualquier sustancia que no sea buena, paso
 a integrar una terna con Juan Manuel Fangio y Carlos Gardel (2000, después
 del susto de Punta del Este).
-El doping de Maradona es como el PRODE: positivo, negativo, positivo,
 negativo. Hasta creo que hay empate (1997, ante los rumores dispares de los
 resultados de cada control).
-A la droga la estoy peloteando y la tengo contra un arco (1996).

-Es un partido difícil. Pierdo 5-0, faltan pocos minutos y no
 tengo más fuerzas. No veo vías de salida (1996).
-El fútbol es una droga: ¡Trafique fútbol! (1991).
-En la Argentina no hay cultura de las drogas. Que hagan una campaña seria.
 Hicieron campañas con muñecos, y ni Fleco ni la piba ésta van a tomar. Los
 muñecos no se drogan (2001, crítica al programa antidroga protagonizado
 por dos dibujitos animados llamados Fleco y Male).
-Miroli es un payaso. Los muñecos no toman droga (2001, ataque al
 funcionario que hablaba animadamente con Fleco y Male, los dibujitos
 paladines antidroga).
-Me drogo, pero no vendo cocaína.
-Como narcotraficante, me cago de hambre.
-Yo lo quiero cortar, yo lo quiero cortar, pero no hay ninguna pastilla, ninguna
 inyección, que cure esta enfermedad increíble (1999).
-Si te ofrecen droga, sólo di no (1983, campaña antidroga en España).



     -A la juventud argentina le digo que no se vuelque a las drogas (1984).
     -A los jugadores de Nike no les sale el doping. A los de Puma, Adidas y
      Topper, sí. Investigalo (2001).
     -Nunca tomé ni tomaré heroína. Una vez vi a un chiquito que se estaba
      drogando y se le iban los ojitos para atrás y me dije: “Eso nunca”.
     -La primera vez que probé drogas fue en 1982, en Europa, y lo hice para
      creerme un vivo (1996).
     -Al principio, la droga te pone eufórico. Es como ganar un campeonato. Y
      pensás: mañana qué me importa, si hoy gané el campeonato (1996).
     -Al principio es todo muy lindo, muy alegre, muy blanco, muy divertido. Pero
      esa sensación te dura poco, casi nada. Inmediatamente te querés dar otro
      saque, y otro, y otro más. Pero ya no te hace nada. Ya no hay alegría, ni
      diversión, ni nada. Te viene el llanto, la soledad, la angustia (1996).
     -Habíamos ido a almorzar a una parrilla, en la avenida Gaona, con Claudia y
      las nenas. Era domingo, estábamos felices, todo bárbaro. Se acerca un tipo,
      me dio la mano, yo seguí hablándole y el tipo insistía con la mano. Me di
      cuenta que quería pasarme un papel. Con las nenas y todos ahí al lado. Y el
      tipo insistía, y de pronto me dice: “Probala. Si te gusta, estoy en la esquina”.
      ¡Qué hijo de puta! (1996).
     -Para todo el mundo, fui drogadicto, soy drogadicto y seré un drogadicto (1996).
     -Si no tuviera plata para tratarme por la droga, me muero hoy (1996).
     -La droga es un pac man que te va comiendo toda tu familia (1996).
     -Para drogarme y que no me vieran, iba al baño con las luces apagadas. Una vez
      vino Dalma y me preguntó si podía entrar. ¡Y yo no le podía hablar! (1996).
     -Gianinna me pedía un vaso de agua, yo estaba tirado en la cama, y no se lo
      podía alcanzar. No me podía levantar, y me temblaba la mano. “¿Y papi, me
      das agua?, me decía”. “Sí, sí, mamita”, le respondía, pero no podía (1996).
     -Por las drogas perdí muchísimos momentos felices. Cumpleaños de las nenas
      en los que estaba tan drogado que no podía disfrutar (1996).
     -Con la droga dejé de ser Diego y me convertí en un hombre que no se gusta
      cuando se mira en el espejo (1996).
                   -Tuve pesadillas terribles. Me tiraba en una piscina negra y no
                   podía salir. Me hundía (1996).
                   -Con la droga cambiás de personalidad y ya no sos el mismo (1996).
                   -Muchas veces me he dado un saque, he querido agarrar la
                   pelota y no pude, le quería pegar de una manera y no podía. Mi
                   cerebro daba órdenes y mi cuerpo no las cumplía (1996).

                   -En la lucha contra la droga parece que uno
                   lucha contra un fantasma (1997).
                                                       Diego dijo - Drogas y doping   97


-Parece que la bolilla 10 la tienen pegada a la manito (1997, cuando salió
 sorteado dos veces seguidos para el control antidoping).
-No tengo más ganas de luchar (1997).
-Esto es horrible. Demasiada cruz tengo por llevar esta adicción (1997, ante
 una nueva suspensión por otro positivo).
-Muchos quieren darme un revólver para que me mate (1997, después de otro
 control antidoping desfavorable).
-La ley antidoping es un revólver (1997).
-Necesito que me ayuden a controlar el flagelo de la droga. Tal vez el ídolo no
 colabore en ese esfuerzo, pero Diego siempre estará poniendo el hombro para
 salir adelante (1997).
-Arzeno es un careta. No quiere aceptar el problema que tiene (1997, cuando
 le dio doping positivo al defensor de Independiente).
-Quiero pelear el tema Usuriaga a muerte. Dos años de inactividad es una
 barbaridad, es como darle un revólver para que se mate (1997, cuando un
 control antidoping le dio positivo al delantero de Independiente).
-A la droga entrás en un segundo y no salís en toda tu vida (2000).
-Cuando uno dice las cosas, creen que uno se dio un toque. Pero hablan los
 que jugaron Copas Libertadores, que fueron mucho más duros de lo que yo
 hice, y son creíbles (2001, comentario, entre otros, contra Daniel Passarella).
-Largar la droga es muy difícil. Estoy jugando el campeonato del mundo de la
 vida.
-Ni Ugalde es Don Bosco ni yo soy la Virgen María (1995, ataque al médico de
 la Selección en el Mundial de Estados Unidos).
-Que Roberto Avanzi no se haga el boludo que en su época de jugador no
 tomaban café con leche (2001, acusación al médico deportólogo).
-Juan Yaría es un monje negro que empujó a Uby Sacco a que se muriera
 como murió (dichos sobre el entonces secretario bonaerense de prevención
 contra las drogas).
-La verdadera droga de Argentina es el hambre (2001).
-Estuve pendiente de un hilito entre la vida y la muerte (2004).
-Los italianos nos están haciendo pagar la eliminación del Mundial ’90 (1991,
 cuando el control antidoping le dio positivo en el Napoli).
-Juro que no tomé nada (1997, luego de otro doping positivo, ahora en Boca).
-La mano negra me quiso cargar (1997, doping positivo).
-Alguien me puso algo en la comida, en el agua, o en un caramelo (1997,
 explicando por qué el control antidoping le había dado positivo).
-Me quiero morir, me quiero morir (26 de abril de 1991, el día en que fue
 detenido bajo efectos de la cocaína en el edificio de la calle Franklin, en
 Caballito).



     -Una vez que me escapo de mi esposa, me pasa esto (26 de abril de 1991,
      comentario al pasar a un vecino de Caballito, el día que fue detenido por la
      Policía en el edificio de la calle Franklin).
     -En el ’91 me drogué a propósito para irme del Napoli (1996).
     -Estoy perdiendo por nocaut (2004).
     -En un momento vi como que entraba en un largo túnel y los hinchas de
      Boca, River, San Lorenzo, Racing e Independiente venían y me sacaban y
      salvaban de la muerte (2004).
     -Vi la muerte pero no soy Víctor Sueiro (2004).
     -Esta clínica es una pocilga (2004).
     -Cuando estuve internado tuve miedo de morir. Tuvieron que atarme a la cama
      para calmarme (2004).
     -Cahe es un monstruo. Lo banco con todo (2004, defensa a su médico de
      cabecera).
     -Cahe está más loco que una cabra (2004).
     -Hace cinco meses que no consumo cocaína y estoy decidido a salir del túnel
      de la droga. Tengo 44 años y estoy más cerca del final de mi vida que de mi
      inicio (2004).



     El día que conocimos la efedrina
     La siguiente es la secuencia de declaraciones de Diego Maradona cuan-
     do dio positivo en el control antidoping tras el partido con Nigeria en el
     Mundial de Estados Unidos en 1994:

     -Tengo los brazos caídos y el alma destrozada. Me cortaron las piernas a mí, a
      mi familia, a los que están conmigo. No creo que tenga otra revancha (30 de
      junio).
     -Cuando me drogué, dije sí, me drogué, pero ahora no lo hice y me cortan las
      piernas (30 de junio).
     -No entiendo nada. Me preparé como nunca y ahora escucho que todos hablan
      de efedrina. No sé, quiero salir a correr, quiero volar. Siento que me cortaron
      las piernas, que me dan un golpe en la cabeza justo cuando estaba
      levantándome (1º de julio).
     -Hice todo como para llegar a este Mundial y darle la felicidad a todo el
      pueblo argentino, pero me cortaron las piernas (1º de julio).
     -Juro que no me drogué. El día que me drogué fui y se lo dije a la jueza (30
      de junio).
     -No sé por qué aparecieron esas sustancias en el control antidoping,
      seguramente por un descuido nuestro (30 de junio).
                                                      Diego dijo - Drogas y doping   99


-No me siento culpable para nada (1º de julio).
-Soy totalmente responsable (1º de julio).
-Me equivoqué (1º de julio).
-Todavía no entiendo qué pasa a mi alrededor. Me siento como si en un cruce
 me hubiera agarrado Tyson (1º de julio).
-Pusieron un puñal en el pecho de un niño (1º de julio).
-Cometí un error de un metro, no me pueden dar una culpa de 30.000
 kilómetros (1º de julio).
-Nos cortaron las piernas a todos (3 de julio, el día en que Rumania eliminó a
 Argentina).
-A Cerrini no lo puedo matar por haberse equivocado, por haber comprado otro
 frasquito. ¿Qué querés que haga? ¿Que lo ahorque? (defensa a su preparador
 físico, quien según la versión maradoniana compró involuntariamente el
 remedio que contenía efedrina).
-Le pedí a Dios que todo saliera bien. Y él estaba ocupado, o distraído.
-Alguien tendrá que explicarme por qué no hubo control antidoping en los dos
 partidos contra Australia, en el repechaje. Para la FIFA era indispensable que
 Argentina se clasificara al Mundial.
-Si yo me hubiese querido dopar, no lo habría hecho con efedrina.
-La Tota va al mercado y le gritan: ¡Efedrina!       P E R I O D I S TA S
“No, muchachos, hoy tengo menos palabra
         que un telegrama...”
                                                          Diego dijo - Periodistas   103




-Yo lo llamo sanguchito, porque siempre está cerca de la torta (1994, sobre
 Bernardo Neustadt).
- Neustadt tiene derecho a elegir a sus entrevistados, y yo tengo derecho a
 decir que no quiero ser entrevistado por un tipo como él (1980).
-Mauro, prendé el aire acondicionado, hace más calor que en el auto de
 Cabezas (1997).
-A Juan Pablo Varsky, el que no va a la facultad, no lo puede escuchar.
-Hay muchos periodistas argentinos que tienen la mente muy podrida. Yo
 tengo una carpeta con los tipos que se la pasaron hablando estupideces de
 mí todo el tiempo. Dentro de cuatro años voy a volver al país y y juro que los
 voy a ir a buscar uno por uno, voy y los peleo (1984).
-No, muchachos, hoy tengo menos palabras que un telegrama (2001,
 negándose a hablar con los periodistas).

-Araujo y Macaya Márquez son como dos vigilantes. Y
 mientras uno la va de policía bueno, el otro hace de
 policía malo (1996).
-Los del Círculo de Periodistas Deportivos le toman la leche al gato (1996).
-Jimmy Burns está meando fuera del tarro (1996, en referencia al periodista
 inglés que escribió el libro “La mano de Dios”, una biografía de Diego).
-Diego, ¿llegás para el domingo? ¿Vas al banco?
-Si voy al banco es para sacar plata, fiera (1996).
-Guillermo Andino se portó como el culo conmigo (1996).
-Un día me voy a despertar y voy a leer en el diario que soy un asesino
 (1996).
-Acá estoy, Mauro, al servicio de la gente (1997).



      -A Berazategui voy... ¿Para qué preguntás esas boludeces,
       si sabés que viajo a Italia? (1998, siendo abordado por la
       prensa en el aeropuerto de Ezeiza).
      -Muchachos, no vayan a promocionar este partido como mi despedida, ¿eh?
       Es un partido homenaje. ¿Estamos? Partido ho-me-na-je. Si dice despedida,
       los boxeo a todos, uno por uno (2001).
      -Los diarios inventan muchas cosas, y el “Patoruzito” sigue saliendo (1995).
      -El periodismo menottista traicionó a esta selección (1988).
      -Tinelli es de cabotaje (2003).
      -A los periodistas que mienten hay que pegarles un fierrazo en la cabeza
       (1994).
      -Si en el ’86 dije que el gol a los ingleses lo hizo la mano de Dios, ahora digo
       que el vidrio de ese auto lo rompió la fuerza de la razón (2000, luego de
       agredir a un fotógrafo y su auto).
      -Preguntá lo que quieras, Dany ( 2004, a Daniel Hadad en una entrevista
       volando en helicóptero).
      -Sé que Hadad hizo una nota con Bernasconi (juez del caso Cóppola), que
       habló desde la clandestinidad, como lo hacen los rebuscados, los cobardes
       (2000).
      -Si para ser técnico de la Selección hay que hacer lobby y hablar con
       periodistas como Niembro, yo abandono. Renuncio al cargo (2004).
      -Estoy harto de ver llorar a mis nenas por las giladas que escriben algunos
       (1997).
      -La prensa italiana es dura, pero respetuosa (1985).



      Balas que picaron cerca…
      -Lo mío es una boludez al lado de lo que hicieron los militares y después los
       indultaron. Así que no hay que desesperarse (1994, en referencia a los
       balinazos con los que atacó a los periodistas en Moreno y una sentencia
       judicial desfavorable).
      -Me voy a defender a tiros y voy a defender a tiros a mi mujer y a mis hijas.
       No me dejan en paz (1994, justificando los balinazos a los periodistas que
       hacían guardia frente a su quinta de Moreno).
      -La próxima vez, vuelvo y hago un desastre (1994, el día de los balinazos a
       los periodistas en Moreno).
      -A mí, por una estupidez, no me dan la probation. (Acerca de la causa por
       agresión con balinazos a periodistas en la quinta que habitaba en Moreno).     LA ARGENTINA
      Y EL PODER

“El país no llega al arco contrario…”   (2001)
                                                Diego dijo - La Argentina y el poder   107




El país y alrededores…
-En las Malvinas no teníamos ni cañones de chocolate (1999).
-La Thatcher le agradeció a Pinochet la ayuda durante Malvinas. La memoria
 de los pibes, ¿no merecía que algún político dijera algo? (1999).
-Los políticos nos cogen hace dos mil años (1999).
-Ser político es ser enfermo de la cabeza (1999).
-Nadie toma conciencia de que en Africa mueren 30.000 niños por día
 (1985).
-No hablo de política en público; forma parte de la coherencia que quiero
 imponer en mi vida (1989).
-Hoy, por un par de zapatillas, te cortan el cuello (1999).
-Argentinos (Juniors) lo usó como un preservativo en su momento y ahora lo
 echa. Suárez Mason le dio mucho al club. Los dirigentes quieren ser
 condecorados por echarlo como socio, y me parece asqueroso. Suárez Mason
 le podría haber dado muchas satisfacciones a la gente, como
 por ejemplo ayudar a ver quién se llevó la plata del club (1999).
-Que Zulemita vaya a Malvinas, pero que no se haga que
 Zulemita descubrió las Malvinas, ¿eh? (sic) No me gustan los
 que quieren ir a las Malvinas como si fueran de vacaciones a
 Mar del Plata (1999).

-Acá que nadie me hable de ejemplos. Si están
 todos más sucios que un bidet (1999).
-Khadafi es uno de los tantos que combate el bloqueo americano. Estados
 Unidos amenaza con la bomba más grande y Khadafi le plantó la cara
 (1999).



      -Me gustaría que los argentinos no votáramos más por el asado (2000).
      -Yo más que Diego, soy pueblo. Y sé qué funcionarios le gustan a la gente. A
       Ruckauf lo considero sensato, cariñoso y humano, pero no sé cómo pudo
       designar a Aldo Rico en seguridad, y cómo mantiene a Yaría en su cargo (2000).
      -Esto va para los argentinos: los sueños se cumplen (2000).

      -Los milicos nos hicieron dormir una siesta y salieron a
       cazar (2000).
      -En este país, los boludos son como las hormigas: aparecen todos juntos
       (2000).
      -Cuando lo metieron en cana a Menem, lo hicieron pagar por todos los
       presidentes que no pagaron (2001).
      -Yo le diría al presi que la gente lo necesita, que despierte, que no haga la de
       Chacho, que picó (2001, en un pedido al todavía presidente Fernando De la
       Rúa).
      -Yo decía que no votar era no comprometerse con el país. Pero hoy, votar es
       como jugar a la quiniela. Y a la clandestina, que por ahí te pagan o por ahí
       no (2001).
      -En este país siempre pasa lo mismo. Es el mismo partido, que lo pasan
       cuarenta mil veces en diferido (2001).
      -El cacerolazo que le hicieron a Rodríguez Sáa, que ahora quedó en claro que
       era un muñeco que habían puesto, empezó a las 9 de la noche y Crónica TV
       llegó a las 8, una hora antes. Y el cacerolazo del otro día empezó a las 10 y
       Crónica llegó a la 1 de la mañana. Está todo digitado.

      -Sacando a los afganos, los que más sufren son los
       argentinos (2001).
      -A los argentinos no sé con qué pagarles (2001).
      -Yo sé que es muy difícil ser humilde, siendo argentino (2002).
      -Argentina es un país de buchones (1995).
      -Hay muchos políticos que tienen la cara llena de barro, por no decir de
       mierda (2001).
      -El país no llega al arco contrario (2001)
      -Acá hubo jugadores que se aprovecharon de la camiseta para que la gente
       votara al radicalismo o el peronismo. ¿O nos olvidamos de Passarella y
       compañía (2001)
      -Los argentinos decimos que somos los vivos de Sudamérica y en realidad
       somos los boludos grandes que en vez de un barco robamos un kiosco (1999).
      -Los políticos nos vaciaron. Son todos unos ladrones (2001).
                                              Diego dijo - La Argentina y el poder   109


-Las escuelas que hacen son de cartón y en los hospitales no hay doctores
 (2000).
-En Argentina hace rato que no pueden hablar más de Maradona y de fútbol.
 Hasta ahora, con Maradona y la Selección, tapaban todo (1982).
-Cuando salí al balcón de la Casa de Gobierno para saludar a la gente, me
 sentí el Presidente de la Nación (1986).
-Me arrepiento de haberle dado algo a la Argentina, porque el país me
 demuestra que no existe, que lleva preso a un tipo que le meten la droga. Yo
 estuve dos días antes y no teníamos ni para el champagne (1996).

-Si no lo paran, Argentina es Colombia. Y como dijo
 Chicho Serna, en Colombia hay más muertes que
 cumpleaños (2003).
-Nito Artaza como político es joda (2003).
-Todos los políticos tienen más manchas que un tigre (2002).
-Sacamos a De la Rúa y los políticos se cagaron todos, pero a las dos horas se
 peleaban para ver qué se robaban (2002).
-Quiero que Kirchner sea Jesucristo (2004).
-Muchos de los que me critican están más cerca del traje de madera que de
 otra cosa (2003)
-De la Rúa está durmiendo la siesta. ¡Despiértenlo! (2001).
-Este país no tiene solución. Hasta Mandrake se muere de hambre (1987).
-Apoyo plenamente a Blumberg (2004).
-Lo malo que tenemos los argentinos es la facilidad para desprestigiar lo
 nuestro. Parece que el deporte nacional es hablar mal de los de adentro
 (1985).
- En Argentina hasta Mandrake se muere de hambre. Este país no tiene
 solución.
-¿Para qué hablar de Menem o De la Rúa si no cambia nada? En Santiago del
 Estero te matan de hambre, a Tucumán fue Palito y no pudo ni cantar.

-A los políticos les saco una ventaja. Ellos son públicos,
 yo soy popular (1996).
-En este país de buchones, ven a dos pibes en el colectivo besarse en la boca
 y los bajan. Y después decimos que tenemos libertad (1995).
-El deporte nacional en Argentina es engañar a la gente (1991).



      Eduardo Duhalde
      -Cuando Duhalde sea presidente, me voy a Canadá (1997).
      -Con tal de ganarle las elecciones a Duhalde, hasta me vestiría de gaucho
       (2001).
      -Duhalde está más sucio que una cloaca (2001).
      -A Duhalde le juego un partido descalzo en el asfalto, y le gano (2001).

      -Si a Duhalde lo veo en el desierto, le tiro una anchoa
       (2001).
      -Si me lo encuentro a Duhalde en el desierto, le tiro una anchoa.
      -En la provincia hay plata para hacernos daño a mí y a Cóppola (1997).
      -Duhalde es muy siniestro (1998).
      -Duhalde es un cáncer (1999).
      -Si para ser presidente Duhalde tiene que mandar preso a mi amigo Cóppola,
       vamos a tener un presidente muy triste (1996).
      -Si Duhalde y Menem me quieren echar del país, estoy a su disposición (1996).

      Carlos Menem
      -A Menem no lo senté en mi mesa porque nos tiraban migas (1989, en su
       casamiento).
      -Si me lo pide el Presidente de la Nación, podría dedicarme a la política (1996).
      -A Menem lo admiro muchísimo y lo quiero mucho (1996).
      -Soy peronista, no menemista (1995).
      -Voy a votar a Menem. Creo que, en memoria a su hijo, nos va a dar un país
       mejor. Es un gran Presidente (1995).
      -Quiero decirle gracias al señor presidente por este pasaporte (1990, cuando
       Menem lo nombró embajador deportivo itinerante de la República Argentina).

      -Lo que nunca le voy a perdonar a Menem es el indulto.
       Estoy a muerte con las madres de esos chicos
       desaparecidos (2000).
      -Sí, mi presidente (2001).
      -En el Mundial ’94 no tuve ningún apoyo. Havelange nos hundió. No me entra
       en la cabeza que el presidente Menem lo haya condecorado, cuando debió
       pegarle una volea. Menem me tendrá que explicar por qué hizo lo que hizo
       (1997).
                                                Diego dijo - La Argentina y el poder   111


-Creo que no hay una alternativa fuerte y positiva como para voltear a Menem.
 Los opositores son tremendos (1998).
-Diego: no se preocupe por la re relección porque tienen que hacer una
 alianza para voltearlo, maestro.
-Menem: ¿Voltearme? Difícil.
-Diego: No hay otra figura que lo pueda reemplazar.
-Menem: Gracias, Dieguito (1998).
-Hubiera cambiado mi gol por uno del presidente (1989, luego del partido
 que jugó junto al recien asumido como presidente, Carlos Menem, en la
 cancha de Vélez).
-A Menem lo vi muy bien, con nivel, con coherencia. Me impactó muchísimo
 (1989).
-Respeto a Menem y su política, pero me parece absurdo que reciba a
 Havelange, que cagó al pueblo argentino (1997).
-Es una lástima que Menem no haya podido venir a mi casamiento. Quería de
 todo corazón que el Presidente viniera a mi fiesta. Es un hombre sensacional
 (1989).

Fidel Castro
-Tengo el orgullo de ser amigo de Fidel, que es el más grande de la historia
 viviente. No soy comunista, soy fidelista a morir (2000).
-Fidel tiene las pelotas bien puestas (2001).

-Fidel me regala claridad (1996).
-En Argentina, el que no tiene plata se muere. En Cuba, no (2001).
-Si Fidel Castro viene a mi partido homenaje, sería como ir a patear penales
 con Dios (2001).
-El Comandante quiere aprender de fútbol. El otro día le expliqué la ley del
 offside (2001).
-Daría la vida por Fidel Castro (1995).
-A Fidel lo invité porque quería tener un pedazo de la historia en mi
 casamiento(1989).
-Fidel Castro habla mucho de política conmigo y me dice que a la Argentina la
 ve en un pozo (2004).

El Papa
-Estoy muy emocionado porque el Papa me recibió junto a mi familia y por la
 gentileza que nos demostró. Fue una de las cosas más lindas e importantes
 que viví (1985).



      -Cuando entré al Vaticano y vi todo ese oro, me convertí
       en una bola de fuego (2004).
                    -Que el Papa haya tenido la gentileza de recibirnos a mi familia
                    y a mí fue una de las cosas más lindas e importantes que viví
                    en mi vida. Estoy muy emocionado (1985).
                    -Es algo que no se puede decir con palabras, es como tocar el
                    cielo con las manos. Fue increíble (1985, a la salida del
                    Vaticano, tras reunirse con Juan Pablo II).
                    -Al Papa no lo iré a visitar nunca más. Es muy aburrido (2001).
                  -Fidel Castro se desmayó para demostrarle a todo el mundo que
      es humano; en cambio, el Papa es un dinosaurio. No existe (2000).
      -¿Pero cómo se puede ser tan hijo de puta que besa el piso? ¿Ves los chicos
       que tienen la panza así y éste tiene el techo de oro? (2000).
      -Haber conocido al Papa fue algo inolvidable. Me temblaban las piernas. Creí
       que me caía. Fue lo máximo (1979).
      -No tomé la comunión, pero soy creyente en serio. Y rezo siempre. Le
       agradezco a Dios todo lo que me está dando. Este año pude ver al Papa y
       conocí personalmente a Pelé (1979)

      Raúl Alfonsín
      -Alfonsín tiene que agarrar el poncho e irse a Chascomús.
      -Alfonsín conmigo siempre se portó diez mil puntos (1989).
      -Quiero llegar a Argentina para entregarle la Copa del Mundo al presidente
       Alfonsín (1986).

      Che Guevara
      -Me molesta que el Che no esté en las escuelas argentinas y que el gobierno
       no haya pedido por la repatriación de sus restos (2000).
      -El mejor homenaje que le puedo hacer al Che es este tatuaje en mi brazo
       derecho (2000).

      Estados Unidos
      -Los yanquis decían que éramos tontos porque nos habían metido una bomba
       en la AMIA. Y mirá lo que les pasó ahora a ellos. La propaganda americana
       es tan terrible que nos quieren hacer creer que Michael Jackson tiene dos
       hijos (2001).
      -Estados Unidos no me deja entrar y tiene a Arnold Schwarzenegger, que es
       puro anabólico (2004).
      -No me gusta Clinton ni ningún otro americano (1999).
                                                Diego dijo - La Argentina y el poder   113


-Yo quería ir a Estados Unidos, pero el cabeza de termo de Clinton no me deja
 entrar (1996).
-Es claro que la Alianza triunfará en Afganistán. Si es el equipo de las
 estrellas jugando contra Yupanqui (2001).
-Bush es un asesino. Prefiero ser amigo de Fidel Castro (2003).
-Después de Argentina, Estados Unidos es el mejor país del mundo (1980).
-Los argentinos somos lamebotas de los yanquis (2001).
-De seguir así, Estados Unidos nos va a clavar su banderita (2001).
-Estados Unidos le pone una mano al cuello a la Argentina y la desangra
 (2002).
-Estados Unidos crea guerras para vender armas y después dicen que es un
 país bárbaro (1996).
-Estados Unidos es un país siniestro, careta, mala leche e hipócrita (1996).
-A lo mejor sigo mi carrera jugando al fútbol cinco en Estados Unidos (1995).

-Soy completamente izquierdista: de pie, de fe y de
 cerebro.
-Cuando escuché el discurso de Clinton, me emocioné. Me llenó de
 esperanzas (1994, luego de la ceremonia inaugural del Mundial de EE.UU.).
-Los yanquis nos venden computadoras usadas y cuando eligen, cuentan los
 votos con los dedos (2000).

Domingo Cavallo
-Me puso muy triste la renuncia de Cavallo, pero si el cambio es para mejor,
 bienvenido sea. Esto no quita que vaya a comer con Mingo, tengo un
 almuerzo pendiente (1996).
-Cavallo apretó las clavijas para que estemos ahí. Yo me pude haber dado un
 “violinazo” algún día, pero la memoria no me pegó. Yo me acuerdo cuando
 Cavallo lloraba por los jubilados y después a los primeros que les sacó el
 ajuste fue a ellos. Cavallo tiene que ir preso con Menem, de casero en la
 casa de Gostanian (2001).
-Cavallo está puesto por los americanos (2001).
-Es una falta de respeto que Menem esté preso y que Cavallo camine por la
 calle. Así somos un desastre (2001).

-Cavallo nos mandó a Primera C. Cada vez debemos más
 plata y no compramos ningún jugador (2001).
-A Cavallo lo banco a muerte (1995).



      -Mi apoyo a Cavallo es incondicional. Es el constructor de la política
       económica de Menem y el único que dijo que en Argentina hay una mafia
       (1995).
      -A Cavallo no lo votó nadie. Solamente su señora y el barrendero, al que todas
       las mañanas le da 10 pesos (2001).

      María Julia Alsogaray                  Ex Secretaria de Medio Ambiente

      -Este país es el país de la duda. Ahora le echan la culpa a María Julia porque
       se quemaron los árboles, pero yo pregunto por qué esperaron a que se
       incendiaran para buscar culpables. Acá siempre se hace lo mismo, se echan
       culpas (1996, durante un grave incendio de bosques en Bariloche).

      Livio Forneris          Ex Secretario de Deportes

      -El Gordito Forneris no le puede ganar una carrera a Porcel (1996).

      Japón
      -Quiero recordarles que los americanos tiraron dos bombas nucleares y pueden
       pasear tranquilamente por Tokio. Fujimori hizo desastres en Perú y hoy está
       en Japón. Yo no maté a nadie, a ningún japonés, sólo me hice mal a mí, y no
       me dejan entrar (2002).

      Italia
      -Italia se acuerda de Nápoles porque hay que jugar un partido importante y
       pide apoyo. Pero después, durante los otros 364 días del año, no se la
       reconoce como una parte de Italia. Nápoles siempre fue despreciada por el
       resto del país (1990, el día previo a la semifinal del Mundial entre Argentina
       e Italia, en Nápoles).
      -Hijos de puta, hijos de puta (1990, cuando los italianos silbaron el Himno
       Argentino, antes de la final del Mundial).
                                               Diego dijo - La Argentina y el poder   115



Caso Cóppola
-Este Boca tiene más dudas que Schlagel (1997).
-El equipo tiene más dudas que Samantha (1996).


Las alusiones al Caso Cóppola aparecen seguido en las declaraciones de
Maradona. En este caso en una misma comparación que involucra a Ro-
berto Schlagel, secretario del juzgado de Dolores, que luego fue procesa-
do y condenado en el Caso Cóppola dos. Y también a Samantha Farjat,
testigo en la causa que llevó al ex manager de Diego a ser detenido y pro-
cesado por tráfico de drogas.


Yayo… sos un boludo
La causa abierta contra Guillermo Cóppola por presunto tráfico de dro-
gas puso ante los medios a un Maradona dispuesto a no escatimar recur-
sos para defender a su manager y amigo. Sus destinatarios predilectos
fueron el juez de la causa, Hernán Bernasconi y el entonces gobernador
de la provincia de Buenos Aires, Eduardo Duhalde. Estas frases aluden a
la postura de Diego Maradona sobre una causa que tuvo más repercusión
mediática que judicial y que en cierto modo fijó la postura de la TV fren-
te a los casos judiciales de famosos.


-Bernasconi es muy rápido, es capaz de meterle un supositorio a una liebre
 (2000).
-Moria Casán me traicionó. Llevó al delincuente de Bernasconi, que es el capo
 de una asociación ilícita, para hacer rating. Bah, en definitiva, Moria hizo lo
 de siempre. En el teatro ya mostraba el culo y ahora muestra el culo también
 en la tele (1999).
-La causa Cóppola va a ganar de taquito un lugar en el libro Guinness de la
 payasada (1999).
-En el caso Cóppola nos ganaban 3 a 0, pero no estábamos en la cancha,
 ellos tenían la pelota, compraron al árbitro y habían alquilado la cancha; fue
 muy difícil cambiar este partido (1999).
-Bernasconi va a ir en cana rápidamente; sino, estamos en la Argentina de la
 joda (1999).
-El juez Bernasconi aprovechó el caso Cóppola para conseguir novia (1997).

-Al lado de Bernasconi, yo soy Einstein (2002).



      -Al juez Bernasconi lo está cubriendo alguien. Y si ése es Duhalde, es un
       grano en la nariz (1997).
      -Duhalde mandó a cortarle la cabeza a Cóppola. Bernasconi es el jefe de una
       banda de delincuentes y sigue siendo juez (1997).
      Que Bernasconi prepare el bolso (1999, ante la posibilidad de que el juez
       quede detenido).
      -Cafiero es un mentiroso. Me da pena. ¿Cómo va a defender a Bernasconi a
       capa y espada? (1999).

      -Yayo, sos un boludo, por tu culpa ya vamos perdiendo 1 a
       0 (1999, reto en público al implicado Yayo Cozza frente a
       una advertencia hecha por el presidente del Tribunal).
      -Samantha y Julieta ayudaron a desenmascarar a los policías (1999).DIEGO DIRA

 Con Macri tuvimos una charla que terminó muy bien;
después de varios años en los que yo le pegué mucho,
  creo que maduró; creo que el presidente de Boca
   hoy está en un muy buen momento, pese a que
perdemos cada vez que salimos de la cancha de Boca.
          Ya dejó de ser el cartonero (2005).
                                                            Diego dijo - Diego dirá   127




-Bianchi puede estar enojado con cualquiera, pero no puede dejar de lado el
 amor de la gente (2005, sobre la ausencia de Carlos Bianchi en los festejos
 del centenario de Boca).
-Estoy cerca de Boca, más cerca que nunca. Es un gran orgullo para toda mi
 familia (2005, sobre la posibilidad de ocupar un cargo en Boca).
-Me reuní con Macri. Estuvimos hablando y le dije que yo no puedo estar
 detrás de un escritorio y ser una figurita. Hoy me gustaría más que nada
 poder ser un director general de Boca y tener contacto con el Chino
 (Benítez), con los jugadores y poder discutir con el técnico los pasos a seguir
 (2005).
-Creo que hay una parte del periodismo que por una noticia mata a la
 madre. Esa gente existe. Ojalá me dejen vivir tranquilo para que pueda
 volver a la Argentina (2005).
-En Cuba no hay periodismo, porque salvo Granma, que escribe lo que Fidel
 Castro quiere, nadie más dice nada (2005).
-Acá hay mucho hambre, porque en Santiago del Estero, Corrientes,
 Tucumán, hay chicos que se mueren por desnutrición. En Cuba eso no pasa
 porque todos comen. Acá, de cien, diez comen y noventa no (2005).
-Se está armando para protegerse. Los americanos lo hacen también y parece
 que sí tienen derecho a matar gente en Afganistán o Irak, pero los
 venezolanos no (2005, sobre el gobierno venezolano de Hugo Chávez).
-Amo a Hugo Chávez y la revolución venezolana. Pero me gustan las mujeres,
 eh (2005).
-No nos olvidemos que los norteamericanos se metieron a defender a Kuwait
 porque había petróleo. ¿Y por qué no se metieron con Yugoslavia? Porque
 ahí nada más hay piedras (2005).
-Yo le criticaba al Papa que iba a los países, besaba el piso y no dejaba nada.
 El Vaticano tiene techo de oro y eso Dios no lo quiere. Lamento que haya
 muerto porque es un ser humano menos en la Tierra (2005).
-Me acuerdo que en Fiorito mi vieja iba la iglesia a pedir el milagro y el cura
 la mangaba a la salida (2005).
-Lo de Putin está todo muy bien, todo muy lindo, yo lo quiero conocer, quiero hablar con él. Me hice dos o tres ensayos ya de... ‘hola, Putin’, ‘¿qué hacés, Putin?’, ‘sos re-putín’..., ‘reputín del orto’..., pero me tengo que levantar a las nueve y media... y yo nueve y media no me levanto. No me levanto... ¿Viste? No me levanto. Me duele en el alma porque van a estar todos... ¿y por quién va a preguntar ‘la fiera’? Por mí. No va a preguntar por Puyol, no me jodas. Pero es una cita muy temprana la que hizo. Él tendría que haber hecho un cóctel a la tarde, después de sus actividades. Y así... por supuesto que iba a ir de traje. Así, no... no, así no. Le agradezco. Le agradezco a Putin... pero mañana yo no voy. Está decidido.
-Quiero ver el sol y acostarme de noche. Antes no quería ni acostarme ni sabía lo que era una almohada.
-Un árabe me ofreció una casa con zoológico y le dije: 'esperá maestro, ¿Quién le da de comer al león?
-Un Boca River es distinto a todo. Es como dormir con Julia Roberts.
-Esto te da vida, el fútbol te da vida.

